---
title: 【杂谈】《Boogie Woogie》
author: azusagawa
pubDatetime: 2025-06-07
slug: boogiewoogie
featured: false
draft: false
tags:
  - BUCK-TICK
  - 杂谈
category: 杂谈/BUCK-TICK
description:
  「オンポロ車はガス欠」
---

<p>非常喜欢这首歌。配上歌词一起看越看越喜欢。</p>
<p>首先标题就很有意思。其实关于izora的专辑解说我至今还没完整读过（对不起。虽然我觉得基本上都是看过了……subrosa倒是把所有情报都追完了完整看过三四遍）。这似乎是BUCK-TICK第一次以乐曲类型或者说节奏型来直接命名一首歌。事实上这首歌跟Boogie Woogie关系应该没那么大吧？我只认识最传统的Boogie Woogie，再多变一点我就听不出来了，非常抱歉。而且众所周知今井对布鲁斯不怎么感兴趣（笑）。我会觉得这个标题所强调的是一种来自Boogie Woogie的印象：老式、布鲁斯、舞曲、即兴、自由而摇摆的节奏。事实上也确实是这样的，从布吉乌吉式的吉他riff，到歌词对于上世纪音乐场景的描绘，再到这首歌放在专辑里与其他曲目（特别是野良猫ブルー、ヒズミ……这么一看izora真的昭和味布鲁斯味好浓啊，好想笑）配合形成的整体氛围，都带给听众一种老旧胶卷昏黄滤镜加持的昭和风情的画面（请配合舞夢マイム的舞台BGV想象。毫不怀疑BUCK-TICK要是这么继续做下去真会在歌谣曲领域深耕）。不过只是稍有怀旧风味而已，绝不具有任何滞塞之感，全曲是非常洒脱、热烈、自由的，其实让我有些想到Only You，而这种怀旧风味的存在其实恰到好处地给予了在此之上的些许优雅印象，一种BUCK-TICK独有的烙印。吉他粗粝的riff或许会让人回想起九十年代的BUCK-TICK，但整体编排延续了BUCK-TICK进入テクノ全盛期以来的惯有风格，特别是今井的特雷门琴独奏太过贅沢了，对于我这种特雷门激推来说完全是待ってました！的超激动状态。
<p>这首歌就是这样在声音构成上巧妙沟通了不同时期BUCK-TICK的印象，而当看歌词的时候，就会发现两者之间是如何相得益彰，交织形成power zone一样只属于BUCK-TICK的世界。其实最开始想谈论Boogie Woogie这首歌正是因为很在意歌词，但前面说太多了，到最后歌词想说的内容反而没有那么多。在我看来这首歌歌词的内容在你团的作品里是相当少见的。首先歌词延续了樱井近年来惯用的一种写词方式，通过场景描绘来讲故事，注重物语感，“像写小说一样写歌词”，像是看电影一般，通过樱井手中的镜头窥到了某个相近世界里一个特定人物生活的一角。被无数次拿来举例的ゲルニカの夜、舞夢マイム、URAHARA-JUKU、ヒズミ都是这样的。但与这些歌不同的是，Boogie Woogie并不是完全虚构的故事（虽然很多都有元neta存在，但樱井确实是以此为灵感在歌词里描绘自己的想象，构筑一个基于现实的“舞台”给观者看的），樱井并没有尝试虚构，或者加以自己的想象使故事原型变得模糊以激发听者更普遍性的情感，而是在实实在在描写事实，并且将原本面貌直接摆在听众面前。这首歌是有些俏皮可爱的纪实文学，对BUCK-TICK来说很少见不是吗。但这种纪实能够成立所必须具备的前提就是，这里所写的是BUCK-TICK的过去。在樱井所搭建的这个舞台之上，出现的角色不再是他带着面具所饰演的男男女女，而是BUCK-TICK所有人本色出演。正是因为在这里写的是BUCK-TICK自己过去的episode才能够成立。这是一种默契和邀请，创作者和听者能够同时为「オンポロ車はガス欠」这样的歌词而勾起对同一件事的回忆并微笑，不同于所有人以自己的感性独自享受自己在歌词中所看到的世界，这首歌是BUCK-TICK好き同士进入同一个世界狂欢——正如主题那样，这是concert、是parade。当然，BUCK-TICK也有很多歌，比如CLIMAX TOGETHER那样，如标题一样几乎可以说是为了现场实现所有观众的狂欢而存在的。但Boogie Woogie又与之不同。Boogie Woogie所实现的仍然是将观众带离此地，带到一个不同于现实的世界。这个世界像是BUCK-TICK主题公园（Luna Park吗w），是以BUCK-TICK为中心存在的剧场，在这里时空的界限被打破，现在的BUCK-TICK为过去的BUCK-TICK演奏乐章，年轻的五个人推着没有汽油的面包车、风雨无阻地前往约定之地（concert现场），与中学时如出一辙地笑着闹着，或是为自己的音乐发着愁、忙碌得没有考虑未来的闲暇。但是所有人都知道他们将会前往何处，没有了汽油的破旧BT号在下一个乐句的Boogie Woogie里变成BT TRAIN，驶向あの娘が待っている的地方，降临在舞台上，主导这场共同的狂欢（parade）。这首歌写BUCK-TICK的过去，但仍然展现给所有人一个如此梦幻瑰丽的世界。因为BUCK-TICK本身就是梦。
