---
title: 【中译】2025.07 音楽と人 星野英彦
author: azusagawa
pubDatetime: 2025-09-09T00:03:12.000+00:00
slug: 202507ongakutohito
featured: false
draft: false
tags:
  - BUCK-TICK
  - 自译采访
  - 音乐与人
  - 星野英彦
description:
  六月风物诗。
---

## 未来仍在前方



<small>文：金光裕史</small>
<br>

</br>
<p style="text-indent: 2em;">
 <span style="color:grey">对生日在6月16日的星野英彦（主唱&吉他）的采访，从2001年开始就是每年的惯例，做到如今竟然是第24年了。然而，已经成为季节风物诗的这一采访，最近两年也变得无法很悠闲地进行。从去年开始，星野担任了主唱，live中也作为front man有意识地进行表演。在这一连载开始的时候，大概谁也没想到会看到这样的他吧。就算其他成员开始进行solo活动也迟迟不愿行动、说着“不不我就（算了）”藏在主唱的身影之后以此作为自己的安身之地，这样的他，也不得不在乐队中做出巨大的改变。我原本打算询问他对此有何感想，却意外得知了从未知晓的事，这让我动摇，也更觉惊讶。我再次感到，正因如此，才必须珍惜每一天去生活。明年就是他的花甲之年了，希望大家能带着笑容为他庆祝。</span>
</p>

---


**————每年的例行采访，今年正逢你们以新体制进行全国巡演。**

星野：去年fan club限定的巡演进行了四站，年末不是还有过武道馆的演出吗。那个时候完全是在摸索阶段。虽说以四人体制完成了专辑、也有做出了不错东西的感觉，但仍然不知道粉丝们会去如何接受。就算武道馆结束以后，也还存有疑问。

**————毕竟和以前完全不同了，包括做主唱在内。**

星野：是的。所以无论表演还是唱歌，都是不知道到底好不好，总之去尝试各种东西的感觉。以前只弹吉他就可以了，只要声音能拾到，总会有办法。但真的上台了就觉得有点……特别是耳返，按以往的感觉来的话完全不行。

**————对于主唱和吉他来说，耳返里的声音完全不同。**

星野：去年开始演出以后，我发现这种差别比想象中的还要大，如果不进行精确到细节的修正的话就糟了。于是一边进行着这部分的修正一边举行巡演，到现在似乎逐渐变好了。

**————啊，对了。星野先生的左耳……**

星野：对。以前不也说过我的左耳几乎听不见吗？因此也更加困难了。如果是双耳都正常的人，两边的耳朵都可以使用，左右耳就可以是不同声道，从而接收到需要的声音，但我只能集中听右耳这边。而且，因为存在声音的扩散回响，不同的会场其实是完全不同的。

**————那确实很辛苦。**

星野：像是以前，比较粗糙的返送音也完全没关系。毕竟我所处的位置是那样的。但果然要唱歌的话，不进行很细致的调整就会很困难。现在倒是觉得比较稳定了，有种终于向前迈进了一步的感觉。

**————而且在台上的表演也是，变得更具front man风范了。金属打击乐的演奏虽然让人印象深刻，但一边抱着吉他一边担任主唱的场景也是。**

星野：最初其实没那么做的，但手上没有东西总有点不自在。我想着还是拿着吉他比较好吧。

**————会有意识地根据观众的反应而采取行动吗？**

星野：多少会有吧，很自然地。虽然没有很刻意地做，但也会觉得，还是做点什么比较好吧。

**————也用手指比心了呢。**

星野：嘛，有配合歌词练习。

**————另外，成为主唱后，身体也更成为资本了。**

星野：这方面比以前更加注意了。演出的前一天基本不喝酒了。应该说，是因为变得有些不安了。如果一边喝酒一边和大家吃饭、再吵吵闹闹地聊一下天，第二天声音就会变得破破烂烂的。以前有过这样的经历。

**————仔细想想，虽然乐队已经组了35年，但作为主唱来说，其实只经历了大约20次现场而已。**

星野：每天都在修行之中。

**————但作为主唱、作为front man的成长，很是显著呢。**

星野：不不，我还差得远。算是终于迈出第一步了吧。但我仍然会有不可思议的感觉。唱着唱着……该说唱着唱着吗，某些瞬间会突然想“樱井敦司到底是什么啊。是一场梦吗”“为什么我会在唱歌啊”。偶尔还会冒出这样的念头。

**————也是呢。毕竟大概直到两年前，你还觉得自己会一直当一名吉他手吧。**

星野：当时完全没有怀疑过。但是“想要把BUCK-TICK继续下去”的意志，无论是自己还是其他成员都很强烈。于是才能够重新开始，不是吗？那时我觉得，既然如此，那由我来担任主唱比较好；而且不仅是成员们的意志，工作人员和粉丝们的心情也必须全部承担起来，我也怀有这样的觉悟。

**————觉得不能光是被动下去了。**

星野：那确实我变化很大的地方。我的角色也有很大变化，跟以前完全不一样了。然而随着全国巡演一场一场地进行，这对我来说仿佛也变成了日常。虽然会觉得寂寞，但不这样前进下去不行。

**————选曲方面是怎样的？**

星野：如果要以这种形式进行演出的话，乐曲数量果然还是不够。现在曲目单的构成是以《スブロサ SUBROSA》中的曲目为主，并在其中加入过去的曲目——默认谁写的歌谁来唱（笑）。不过倒也并非要执着于这一点，今后根据情况进行调整也未尝不可吧。

**————去年的演出中演唱《薔薇色の日々》时，有过什么想法？**

星野：说实话，去年的时候根本没有多想的余裕。完全是拼命应付（笑）。不过，我大概有想过，这是樱井留下来的东西、想要好好珍惜吧。（樱井的）demo里其实本身就是比较贴近的唱法，所以对我来说也有比较容易唱的地方。

**————以及，星野先生，6月16日也要满59岁了。**

星野：来了啊（笑）。向着重大关头的倒计时。

**————已经决定明年要让你穿着红色棉马甲*摄影了。**

星野：我觉得我是不会穿的哦（笑）。

*<span style="color:grey">*赤いちゃんちゃんこ：日本人为庆祝年满六十岁所穿的红色无袖羽织。</span>*

**————不过，以前无论是发布solo音源还是接受采访时都很消极的星野先生，在乐队发展到现今阶段后，会随之发生改变吗。**

星野：这种地方还是不会变的吧。

**————比如说提供更多曲目、试着再次开展solo活动、作为嘉宾弹吉他之类的。**

星野：不，现在光是BUCK-TICK这边就已经忙得不可开交，所以还是算了（笑）。就算有了余裕，乐队以外的事也还和以前一样的吧。现在正在重建乐队的根基，这也不是轻轻松松就能完成的事。

**————你可是专辑录音进行之中，不知何时就跑到洛杉矶旅行去了的人，所以没问题的吧？**

星野：不（笑）。让我好好说明一下，那个是差不多一年前就决定好了的。我提前说过“这个时候要去家族旅行所以不行呢，要给我空出来哦”（笑）。

**————啊哈哈哈哈。**

星野：啊，不过在去洛杉矶以前，去年音人采访之后，我做了次心脏手术。是导管消融术*。

*<span style="color:grey">*カテーテルアブレーション(catheter ablation)：导管消融术，治疗快速性心律失常的介入性手术。</span>*

**————诶？**

星野：就是治疗心房颤动的。也就是心律不齐的一种。《異空 - IZORA - 》巡演的时候一直有心悸。与其说是痛苦，不如说心脏有种不自然的感觉。这种感觉变得越来越严重，我就觉得这下不太妙了。去检查了一下，结果医生建议说要做手术。

**————手术顺利吗？**

星野：总之是做完了。在那之后就去了洛杉矶。现在算是稳定下来了吗。嘛，也会发生这样的事呢。

**————虽然你说得这么轻描淡写，但还是挺让人担心的。**

星野：我想着，这个要是治不好的话就去不成洛杉矶了（笑）。

**————我不是说这个（笑）。**

星野：哈哈哈哈，这也是人生嘛。各种各样的事情都会发生。不仅是我们，其他乐队或许也会遇到这种事。虽然肯定是遇不到比较好，但既然作为人类，那么这样的日子总有一天会来临的，不是吗？对于我们的选择是否正确，我想是会有各种看法的，但能够让人看到“也有着这样的做法”，我觉得也不错。

**————确实是这样。那么，现在有什么梦想吗？**

星野：是什么呢。也许更多地在思考要如何面对现实吧。那个叫什么来着……不是断舍离……不是有个这样的词吗，意思是趁活着的时候把各种事情整理好。

**————啊啊……是哪个啊。**

星野：就是那个啊，那个（结果两个人一起思考了五分钟也没有想到。答案是“死前准备*”）。

*終活：「人生の終わりのための活動」的缩略语，指为了让自己更好地迎接死亡而提前做的准备。

**————这种想不起来的感觉，就是上了年纪的证据（笑）。**

星野：像这样，想要去整理各种东西的想法变多了吧。孩子也长大了。比起说是为了自己的梦想，其实更多是在考虑还能为孩子、能为粉丝做些什么、留下什么。

**————尽管如此，也是帅大叔感进一步增强的59岁。**

星野：是这样吗（笑）。

**————还打算给你出一本纪念六十岁的写真集呢。**

星野：如果能去国外拍外景的话，我会考虑的哦（笑）。


<br>

</br>


### おまけ：AFTERSHOWS



2025 05 13

星野英彦 BUCK-TICK



要么是在公园划船、要么是在家里悠闲地放松，拍摄这种温柔自然体模式已成为六月的风物诗。

但这次要拍摄服装精心选定、西装配上白衬衫、胸口敞开的吉罗拉莫英彦*！

————金光如此计划。不知是不是察觉到了，星野却提出想穿黑衬衫。而且西装也是稍显设计感的款式。说起来，以前有次摄影让星野先生穿了西装，记得今井先生还笑他“总感觉……牛郎感好重啊？”

不过这次摄影成果完美，摄影师アミタマリ(Mari Amita)也忍不住叹息：“完全看不出是59岁……好帅。”

对此却笑着订正说“还是58岁”的星野英彦，是何等细致啊（笑）。



*<span style="color:grey">*ジローラモ：指パンツェッタ・ジローラモ(Panzetta Girolamo)，在日本生活和工作的意大利艺人。其爱敞胸口衬衫的形象很有名。<span>*

