---
title: 【中译】1994.05 音楽と人 櫻井敦司、ISSAY対談
author: azusagawa
pubDatetime: 2025-07-06
slug: 199405ongakutohito
featured: false
draft: false
tags:
  - BUCK-TICK
  - 自译采访
  - ISSAY
  - DER ZIBET
category: interviews/BUCK-TICK
description:
  “颓废师兄弟对谈”。
---

## 樱井与ISSAY “美学”与“美学”

_<p><span style="color:grey">*原文主要参考《別冊 音楽と人 櫻井敦司》，以及《音楽と人 Vol.6（1994年５月号）》《WORDS BY BUCK-TICK》。</span></p>_

<p>文：市川哲史</p>

<br>
</br>

85年出道，“日本美学系摇滚中兴之祖”DER ZIBET的“在死胡同里束手无策兜圈子”美学男——ISSAY。

 87年出道，“日本美学系摇滚世界首支制霸全国的乐队”BUCK-TICK的“完全自我否定反正我就是疯了”美学男——樱井敦司。

 这是两人的初次对谈。不知何时，视觉系或者说化妆系、美学系、和风颓废系运动，占据了当前日本摇滚场景的主流。虽然这一运动已从各种角度被分析过，但一言以蔽之，其核心正是一种“伟大的逃避愿望”。因为不愿面对现实，所以渴求着“不是此处的何处”作为安息之地，或者彻底地藏身于自己的内心世界之中。这是正因处于现今和平的日本，才会在延迟成长*的温床上诞生的“嬉皮士”。而其中成为路标的，毫无疑问正是DER ZIBET和BUCK-TICK。好了，“撒娇”的首脑会谈*就此——话说这两个人真般配啊。


_<p><span style="color:grey">*モラトリアム（moratorium）：原意为暂停、中止；暂缓执行；延期偿付。日语语境中常用心理学含义，用以指年龄上已步入成年、但精神尚未成熟，青少年与成人之间存在的过渡期。</span></p>_

 _<p><span style="color:grey">*原文为<甘え>の巨頭対談。</span></p>_

 
___


**——虽然这次对谈是我还在某音乐杂志工作时就一直想实现的，但事到如今真做了却总觉得有点不好意思。**

ISSAY：哈哈哈哈哈。

**——先从形式化的问题开始吧？**

ISSAY：BUCK-TICK和DER ZIBET结成的经过？

樱井：哈哈哈哈哈。

**——这个早就听腻了。**

ISSAY：那么，和音乐的相遇？（笑）

**——（无视）樱井是在什么时候知道DER ZIBET的？**

樱井：19岁20岁左右的时候吧。我从群马来到东京，和朋友一起租房子住的时候，从别人那里借来磁带听到的。

**——是一专（=《VIOLETTER BALL（紫色の舞踏会）》）吗？**

樱井：嗯。一边听一边觉得“真好啊”。后来偶然从涉谷的eggman前经过时……看到上面写着“DER ZIBET · LIVE”。我想着“到底是什么样的呢，是个好机会”，就去买了当日发售的门票。那就是第一次看……

**——DER ZIBET超绝颓废的时期啊。**

ISSAY：嗯。被周围的人说适可而止的时候（笑）。

樱井：说起来，ISSAY先生有拿着假面唱歌呢。

ISSAY：是吗？……真讨厌啊！（笑）

**——（笑）最初看的是那样的演出吗？**

ISSAY：不过当时应该已经没有那么“哑剧哑剧”的了。

**——他留着什么发型？**

樱井：和现在一样吧。嗯，差不多的感觉。

ISSAY：是黑色的吗？我记得好像是红色的。要么是红色要么是绿色。

**——（笑）这家伙，那时候看上去很轻浮吧？**

樱井：不……我觉得很帅就是了……

ISSAY：我很高兴！（笑）

**——哈哈哈哈。那之后也在听DER ZIBET吗？**

樱井：那之后，大概是BUCK-TICK刚开始我还没做主唱还是鼓手的时候——

ISSAY：诶，敦司最初是鼓手？

樱井：对的。

ISSAY：我以前完全不知道（笑）。

樱井：那之后，地下时代到处巡演的时候，名古屋的ELL播放过DER ZIBET的录像。我看了那个，还是觉得好帅啊。然后，巡演结束回去以后，我们为数不多的粉丝（笑）之中有个非常喜欢DER ZIBET的人，把那个录像带给了我。我就在房间里一——直盯着看。

ISSAY：别一直看啊！（笑）

**——樱井喜欢DER ZIBET的哪里？不要顾虑坦率地说吧。**

樱井：嗯——可能也因为我是做主唱的，不由得就会去在意这方面吧。ISSAY先生很帅。

ISSAY：（笑）看吧。

樱井：不只是在唱歌……在舞台上做出的额外表演给我留下了很深的印象。

ISSAY：我当时做过各种各样的事呢。坐在梯子上唱歌、拿着巨大的钟表之类的。

**——哇哈哈哈。拿着蜡烛上台之类的。**

ISSAY：不是蜡烛！是煤油灯。四个人都穿着黑色大衣，提着煤油灯登场。

**——把称得上“地下”的事干了个遍。**

ISSAY：现在想想，那大概算是Japanese Gothic（日本式哥特）吧。

樱井：哈哈哈哈哈。

**——这个男人是在害羞吧。**

ISSAY：不不不（笑）。嘛，我对这样的表演本身并不觉得不好意思。只不过被当面这么说的话……稍微有点那个（笑）。这不就像被人拿出你高中时的照片、还说“以前大家一起去野餐了呢”时的难为情一样吗？会觉得不好意思的。

**——那么，樱井是在DER ZIBET之中感受到了什么共通之处吧。**

樱井：……嗯……该怎么说呢，我觉得是一种少年的诗的感觉。一个拥有属于自己的世界的少年、而少女憧憬于他，我怀有的是像这样的憧憬之情？嗯，也许就是这样少女的视角。或者是所谓恋父情结一般的吗。

**——说起来，樱井作为表现者，对于“自己的世界观”的欠缺是怀有自卑感的。**

樱井：我那时还无法用语言进行表达，或者说还没有到达那样的程度，因此ISSAY先生这样已经到达的人出现在我眼前……

**——的话就会一边用少女之心去憧憬他，一边又把他看作父亲一般的存在——你还真是个麻烦的人啊。**

樱井：（笑）有种很羡慕的感觉。

**——ISSAY第一次看BUCK-TICK，是88年在伦敦吧。DER ZIBET的《GARDEN》和BUCK-TICK的《TABOO》分别都在异国他乡录音的时候——**

ISSAY：第一次看现场演出是那时候。但第一次见面是在目黑鹿鸣馆进行TV的公开收录时。当时SION、DER ZIBET和BUCK-TICK都在同一天收录，去后台的时候相互认识了。

樱井：（害羞地笑）是这样的。

**——BUCK-TICK出道的时候吗。**

樱井：对，刚出道的时候。

**——去后台一看，就看到了一群头发高高竖着的少年。**

ISSAY：对对。但是是非常好的孩子们（笑）。敦司和今井（寿）虽然很安静，但节奏组的两个人（= ヤガミ&樋口）特别认真地来打招呼，“我们是BUCK-TICK”“啊，大家好”这样的感觉（笑）。

**——樱井没有说话吗？**

ISSAY：说了“我去看过一次现场演出”。

樱井：（害羞地笑）是吗？

**——那个时候的樱井是个完全不说话的家伙哦。BUCK-TICK快要出道、我第一次去取材的时候，可是遭遇了樱井&星野（英彦）的超沉默舰队哦？明明那么夸张地竖着头发。**

樱井：（笑）哇，好一群没用的家伙。

ISSAY：但是今井还要更沉默寡言（爆笑）。

**——那么，说到ISSAY在伦敦的BUCK-TICK live目击事件。**

ISSAY：敦司给我打电话留言了。“我听说要在同一时期去伦敦录音，如果能够见到的话那就见面吧。”

**——樱井，你在害羞什么啊。**

樱井：不不不。（笑）

**——脸都红了，像个少女一样。**

樱井：……………………（笑）

ISSAY：哈哈哈哈。然后，我听说BUCK-TICK有演出，就和其他成员一起去看了。

**——虽然可能现在才能说，但在伦敦演出其实很辛苦吧？**

樱井：很辛苦。不过也只是“哇”地演完就回去而已。那时候觉得不喝醉的话绝对演不下去的，虽然不记得了。（笑）

**——开始之前一个劲地喝酒。**

樱井：对。

**——自暴自弃吗（笑）。日本客人只有DER ZIBET吗？**

樱井：还有几个看起来像是留学生的人。

**——有日本人在的话不会更害羞吗？**

樱井：会的。因为就在最前列嘛。

ISSAY：对对，我那时还想这些人是从日本专门过来看的吗、BUCK-TICK好厉害啊。

**——最重要的对演出自身的感想呢？**

ISSAY：觉得大家真努力啊（笑）。干劲十足。结尾的时候可厉害了，声音轰隆轰隆响得特别厉害。“哦哦，真行啊。”（笑）

樱井：那个简直就跟运动员似的。（笑）

ISSAY：“给我来听啊混蛋！”那样的感觉。

樱井：说不定是很讨人厌的一群人（笑）。

ISSAY：不，完全不会让人觉得讨厌啊。笑着打招呼，还很认真地用英语讲了MC。

**——MC！！！**

ISSAY：不过英语说到一半嫌麻烦，又换成了日语。（笑）

**——哇啊（笑）。毕竟是在日本都说不了MC的家伙，到了那边怎么可能说得出来。**

ISSAY：哈哈哈哈哈哈。

樱井：对呀。做不到的。

**——不过，这还真是令人怀念的故事。**

ISSAY：真怀念啊。不过那个时候的事我还记得很清楚。

樱井：我也是。真的很开心你们能到后台来。

**——回想起来，BUCK-TICK和DER ZIBET在海外录音都只有那一次。**

ISSAY：我们去到那边的话，就会做出很黑暗的东西（笑）。因为被痛批太黑暗沉重的《GARDEN》在伦敦听起来也很普通嘛，完全不觉得有什么黑暗的。

樱井：是呢。我们的《TABOO》好像也完全不受市川先生的欢迎（笑）。

**——谁让你们一去到伦敦就突然变得阴森森的了？艺术家不坚持自我可不行。**

ISSAY：一定是因为很合我体质吧。我在伦敦会觉得很轻松。不是吗？

樱井：啊，精神上确实相当轻松。

**——但樱井不也去过夏威夷度假吗（笑）。**

樱井：那个才是很痛苦（笑）。不出门的话就亏了，像这样的强迫观念……（笑）

ISSAY：我懂我懂！（笑）所以还是出门了？

樱井：出门了。

ISSAY：泡了海水浴？

樱井：泡了（笑）。

ISSAY：这不是挺好嘛，海水浴都泡了（笑）。

樱井：哈哈哈哈。

ISSAY：下次一起去吧，很有趣诶。去吧去吧（笑）。我去年夏天也时隔15年去了海边（笑）。

樱井：能有什么有趣的（笑）。

**——一个颓废派还说什么海水浴（笑）。**

ISSAY：那之后也擦肩而过过几次。大概是在名古屋开完巡演回去的路上，我们在高速公路停车场里加油的时候（笑），一群长头发的人过来了。“诶？好像是见过的人。”这么想着一看，是贝斯的那个人。“我们是BUCK-TICK！”（笑）然后敦司带着一脸特别害羞的表情从后面出现了。

**——哇哈哈哈哈。**

ISSAY：“是敦司啊～！”（笑）还有就是彼得·墨菲来开演唱会的时候，在中野Sunplaza也见过。

樱井：你记得真清楚啊。

**——是发生过的事很少的原因吧。因为过着像隐居的爷爷一样枯燥的生活（笑）。**

ISSAY：确实（笑）。能让我心动的事很少呢。你看，和敦司见面的时候我不就会心动嘛，“是敦司～～”这样的。

樱井：哈哈哈哈哈哈哈。

ISSAY：敦司也不爱出门吧？

樱井：如果是开车从都内跑到郊外倒是挺好的。但只是从房间里出来就很痛苦了。

**——这家伙，只要是在房间里玩就看起来挺幸福的（笑），虽然只是无所事事地待着而已。**

樱井：毕竟没有外敌（笑）。

**——外敌（笑）。**

ISSAY：出门很累人的。

樱井：嗯，很累人。为什么呢。

ISSAY：因为有除了自己以外的人在（笑）。

**——哇哈哈哈哈哈哈。**

樱井：哈哈哈哈。一百分（笑）。

ISSAY：谢谢（笑）。

樱井：说起来有点不好意思，虽然都到这个年纪了，但我还是会害羞、也会害怕。比如说明明想去东急hands，但总也鼓不起勇气（笑）。

ISSAY：我也是（笑）。

**——樱井去东急hands干什么？**

樱井：灯泡坏了所以想去买。因为是超市里买不到的特殊型号。但到最后还是拜托别人帮我买来了（笑）。

ISSAY：对吧？对吧？我也是这样。

**——没救了这两个家伙。**

ISSAY：我曾经因为想要章鱼烧机，让经纪人去买过。

樱井：啊，我也买了。东急hands的那个对吧？（笑）

ISSAY：啊，真的？下次来办只有两个人章鱼烧派对吧（笑）。

樱井：办吧办吧（笑）。

ISSAY：暗黑颓废章鱼烧派对（笑）。

**——一边放着仁慈姐妹的歌。**

樱井：哈哈哈哈哈哈。

**——我也要参加。那么，说到两人的合作，那就是DER ZIBET《思春期Ⅱ》中《マスカレード》的“颓废派师生二重唱”了。**

ISSAY：策划那个的不是市川你吗（笑）。但当时真的很开心啊（笑），做出来的东西也很有趣。

**——没想到二人的音质那么相似。**

ISSAY：是吧？毕竟就算我自己来听，分不清是敦司在唱还是我在唱的部分也有很多。

樱井：经常被这么说呢。

ISSAY：确实吓了一跳。毕竟，敦司平时唱歌的声音和我的听起来完全不一样吧？但是偶然沉迷于同样艺术风格的部分就会……对吧？

**——顺便一问，ISSAY对BUCK-TICK的音乐是怎么看的？**

ISSAY：我没有全部听过所以可能说不准确，但我觉得很有趣。因为很怪吧？没有在主流上做那种音乐的家伙的。我很高兴。而且他们还那么受欢迎，我觉得这是件非常好的事。自从BUCK-TICK出现开始我就一直觉得“竟然真把这个做到主流了，真了不起。”明明做了很多出格的事。

**——我觉得给出OK的Victor也很了不起。那种不明所以的歌词、以及乐器的基本都不懂的“外行”才会发出来的各种奇怪声音，要是放在普通的唱片公司的话早被砍掉了。**

ISSAY：普通来说确实很难有。

樱井：我也这么觉得（笑）。

**——说实话，我现在还是想不通BUCK-TICK为什么会卖得这么好。**

樱井：嘿嘿。

ISSAY：我倒是多少能理解一点。果然还是因为旋律通俗易懂吧。虽然我觉得完全没必要执着于此，但是作为容易被接受的要素来说，旋律性确实很重要。虽然歌词那么混乱纠结，头发也弄得那么夸张，旋律却非常生动。我对这一点深有感触。

**——那DER ZIBET如果再晚出道四年的话，也会卖得更好吧。**

ISSAY：哈哈哈哈。谁知道呢。就算那样也做不到的吧？（笑）

**——但是，从让这样的美学系、视觉系的“奇怪声音”的运动能够在日本取得公民权这一点来看，我认为BUCK-TICK的贡献很大。特别是考虑到现在美学系的兴盛。**

ISSAY：我也这么觉得。敦司很厉害哦。

樱井：（笑）没有没有，如果没有ISSAY先生的话就不会有现在的我。

**——好可怕啊你们。不过最近，可爱的“美学笨蛋”在不断减少。**

樱井：因为时尚先行嘛。

**——虽然STYLER源源不断地出现，但也都空有形式而已。不管是业余还是地下还是主流都是。**

ISSAY：哈哈哈哈哈。STYLER（笑）。

樱井：（笑）STYLER是什么啊。

**——嗯？STYLE的人称代词形式。**

樱井：哈哈哈哈哈。这个说法好厉害。

**——80年代中期以新宿为中心的地下美学场景中，全都是出色的笨蛋。**

ISSAY：是的是的。不知道GENET还好吗。

**——（笑）会让主流公司想要砸钱制作和宣传的“这个能走红！”的乐队一个也没有。**

ISSAY：没错。但是很有活力。

**——那股地下的力量，虽然很优质，但却只因为与地上的价值观不同就得不到认可，这不就是这一场景之下的悲哀历史吗？**

ISSAY：但是这世上不也变成这样了吗？

**——DER ZIBET在其中也是异质的存在——虽然ISSAY“在死胡同里兜圈子的美学”很显眼，但音乐还是做得很扎实。**

ISSAY：尽管如此，我们也还是很怪（笑）。那个时候被骂惨了。发第一张专辑的时候，竟然被写成是歌谣摇滚。只不过旋律性稍强一点，结果立刻就被贴上了那样的标签。

樱井：我们那时候也是（笑）。

**——但是现在没有笨蛋了啊。这倒有点可惜。说到底摇滚这种东西，就是要靠笨蛋拉着往前走的，比如表现的提高什么的。**

ISSAY：但是啊……

**——自己活下来了就好，对吧。**

ISSAY：就是这样（笑）。

樱井：哈哈哈哈哈哈。

**——最后还有一件想问的事。实际上，ISSAY solo专辑的制作目前正在秘密进行中。当然了，我想不管怎么说樱井敦司都有参加的义务吧。**

ISSAY：哈哈哈哈哈。你会来吗？

樱井：请让我参加！












<p></p>
<p></p>

