---
title: 【GKPS】Anti-Docetism
author: azusagawa
pubDatetime: 2024-04-08
slug: gkps1
featured: false
draft: false
tags:
  - 同人
description:
  对，他才是伪物，但你岂不更加什么都不是吗，我亲爱的！
---
## 【GKPS】Anti-Docetism
<br>
</br>

<p style="text-indent:2em">peace sign是连滚带爬地跌出那扇门的。他被门框绊了一下，不由得趔趄着单脚往前连跳几步，结果额头撞到楼梯扶手上，差点被锈得发黑的铁棍给脑袋戳个对穿。屋主人半个眼神都懒得施舍，直接咣的甩上房门，力度也许过于大了，楼道里的玻璃窗被震得康啷一响。</p>
<p style="text-indent:2em">peace sign只觉得那门像是砸到了自己身上。他全身到处都在疼，疼得像面团被狠命抻过，疼得他动一下身子都要流出眼泪。他想踹向眼前的门泄愤，可最终只是害怕地缩着脑袋落荒而逃了。</p>
<p style="text-indent:2em">家门外楼道的声控灯坏了，他摸黑进门时差点又摔一跤，没戴正的书生帽从头上咕噜噜滚落，于是他气急败坏地把配套的和服一件件脱下，穿旧了的书生服像干瘪的人皮扑在地板上。他光裸身子站在厕所镜子前，眯起眼睛，透过一层薄薄的污渍确认身上的伤痕。肋骨和小腹处苍白的皮肤上层叠着青紫色，摸上去还在发烫，侧腹的紫色斑痕一直蔓延到他看不到的背部。哈，真可怜。镜子里的人咧开嘴嘲笑。peace sign对此置之不理，俯身往前凑了凑，打量颈侧清晰可见的手指印。这时他才注意到茶褐色淤痕上的血印，看来掐住他脖子的那人用了足够的力道，留长的指甲划破皮肤陷进肉里。
<p style="text-indent:2em">他想，伏见学是真打算杀了他。
<p style="text-indent:2em">他看向镜子里的脸。挂久耳饰的耳垂通红，红色的眼妆被泪水晕开，一副绝不会出现在那个人脸上的狼狈相。是啊，镜子里的人与他一唱一和，以阳光爽朗为卖点的人气主播怎么会像个破烂人偶一样被揍得蜷起身子涕泪横流地连连讨饶，被掐住脖子翻着白眼任人操到射出精液？
<p style="text-indent:2em">他几乎嗤笑出声。你是说，那个暴力分子、那个强奸犯？
<p style="text-indent:2em">总比你要好。镜子里的人面无表情。
<p style="text-indent:2em">他向后退，镜子里的脸也迅速缩小消失不见。peace sign站到花洒下，就着温热的水流清洗腿根没擦干净的凝固精斑，手臂上半途而废的割伤在温润的水汽中张开嘴巴，淡红色涎水如同铁线虫一般游向下水道。伏见学没看见过这些。也没亲自确认过自己埋在他身上的挫伤。但他呢。
<p style="text-indent:2em">但我呢。但我呢！我什么都看见了，什么都知道！伏见学他啊，抡拳头之前会咔地捏响手指，戴着指环的时候打向肚子的次数会更多，隔着布料也能戳下楔形的血印子；拳头砸在软肉上和阴茎撞进穴肉时左侧脸颊会微微痉挛，舌头舔舐发干的嘴唇时会露出白色的犬齿尖。他会打人，他会杀人，他会和男人做爱！我知道他会杀了我的，我太害怕了，我哭着道歉求他行行好饶了我，他一拳打得我胃液上涌只能像条狗一样边咳边吐。你看到了吗，他兴奋得拽住我衣领的手都在抖，他拳头越攥越用力，他停不下来，连指甲掐破了手心都不知道，血全蹭到了我裤子上。他看着我的脸勃起了！
<p style="text-indent:2em">没有五官的模糊人影映在挂满水汽的玻璃拉门上，手舞足蹈滔滔不绝。注意到peace sign的视线，他滑稽地摘下帽子，行了一礼。
<p style="text-indent:2em">他的性欲是因为暴力还是因为施以暴力的对象是你？要我说肯定是因为你那张脸啦，他摁着你的骨头把阴茎塞进来的时候，不是死死盯着你的脸看吗——啊，对了，你不知道，你那时候在忙着尖声叫喊，在他伸手去捂你嘴的时候还把门牙磕到了戒指上——我是说，他就是那个时候起了杀心，连自己的老二都顾不上啦，双手掐住你的脖子一股脑地绞紧再绞紧。是啊，你被掐得眼前发黑看不清他的表情，可你肯定感觉到了吧，他在杀你的时候下面硬得快把你肚子顶开了。真好笑，你不是和他长得一模一样吗！啊哈哈哈哈……好吧，你又比他好到哪去呢？明明被掐得眼球都快凸出来了，不一样勃起了吗？本来他能真的杀掉你的，谁料到你突然高潮射精了呀！像条死鱼一样扑腾了几下又突然不动弹了，我敢说就算是他肯定也被你吓了一跳，谋杀也没法继续了，真是可惜。你也太不会看气氛了，不然的话，还用得着在这听我絮絮叨叨吗……
<p style="text-indent:2em">窗外电车驶过，时间被蓦地切割成与车厢等长的十几份。人影在黑与白的间隙坍塌，化成每一滴水珠所附着的阴影重新披回他身上。出租屋自带的热水器太过难用，温水流了半晌骤然变烫，劈头盖脸朝他打过来。peace sign手忙脚乱地关掉花洒。热水烫得他后颈通红，遍布周身的青紫色块仿佛被浇灌着苏醒过来，在他皮肤之下蠕动鼓胀。某种泡发了的钝痛自神经末梢蔓延，经每一处淤青的据地中转，最终占领他整个身体。他的痛感在失控，这带给他一种惰性的餍足，就仿佛他又重新扮成那个人的样子，像婴儿一样蜷缩在灰扑扑的房间角落，安然等待拳头落到身上。
<p style="text-indent:2em">你又如何呢。水流流进耳道，在他脑壳里嗡嗡鸣叫。他按向小腹部浓重的青色，手掌缓缓用力，皮肤下的不明生命体立刻回击以同等痛楚。他像刚被人踹了一脚，大腿不住颤抖着，阴茎哆哆嗦嗦抬头，雏鸟一般吐出盲目的渴求。好痛啊。他心想，伏见学到底用了多大力气啊。好痛啊。他双腿失了力气，只得靠这墙壁慢慢坐下。好痛啊。他按着小腹像按下开关，饲养在身体各处的青色和紫色蛤蟆像海浪一样一起用同样的声调向他鼓起腮帮，好痛啊，好痛啊。他疼得不住吸气，一边用另一只手握住阴茎上下摩擦，手指僵硬，动作急切而显得粗鲁。于是他的身体自小腹开始温暖地复苏，阴茎像小兔子一样在他手中跳动，连带着他手臂肌肉也在痉挛，两只手的力道同时失了轻重，伤口快乐地吐出淫水，性器发出痛苦的呻吟。他在自慰，同时也在被伏见学侵犯。疼痛是刻在灵魂上的吻痕，是他体内碎裂的一部分的他。他闭上眼睛看见他冷漠审视的眼神，快感跳跃在每个毛孔下的出血点，心脏像云霄飞车爬上坡顶。他只能抓住性器如同抓住唯一的安全绳，等到高潮来临，失重感攸乎自半空倾泻，他像再次被勒住喉咙，发不出声音，只能嚇嚇地剧烈喘息。
<p style="text-indent:2em">peace sign睁开眼，目光茫然，浴室内雾气散了，玻璃拉门上凝结的水珠淌下，他便看到了门外那个并未穿着书生装的身影。你——又——如——何——呢——？熟悉的声音尖声问道。他猛然感到一阵恶心，空空如也的胃袋绞紧，胃液冲上喉咙呛得他又边咳边干呕起来，一只手仍不由自主地捂着腹部，如同信徒下意识攥住十字架。他也在向面部颠倒的神明祈祷，吐出的胆汁胃液就是献上的牺牲，呕吐与呻吟就是最虔诚的祷告。他身上岂不是早已布满荆条抽打的痕迹？伏见学鞭笞他整整四十下，前三十九下他都是代施刑人承受，只有最后一鞭属于他自己。最后一鞭——霹雳一般降下，神话里巨人挥动斧子将他们彻底劈开，混沌不再，天地永分。明明你们长得一样！大脑褶皱处的阴影尖啸着。凭什么，凭什么，连那三十九鞭都抽在你身上？对，他才是伪物，但你岂不更加什么都不是吗，我亲爱的！</p>
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">再次见到伏见学当然是在一年后。出租屋的水管总共坏了三次，大学课程重修了一门，正正好好数过十二个月，一天都不会差，名为四月一日的三文芝居会准时上演，不以他peace sign或者他伏见学的意志为转移。peace sign对这一天的到来抱有难以名状的恐惧。跨年夜烟花炸响时他怔愣了半天，当晚就梦到自己被迫观看伏见学无限配信的恐怖故事，阳光男大在填满空间的十亿面屏幕上冲着他扬起烤松饼一般暖乎乎的笑容；进入三月份他仿佛害了季节性的顽疾一般慢慢起了症状，光是看到伏见学开播的消息提示都会引起惊惧和反胃。然而他依然一如既往地低头快步穿过教学楼，依然用红色眼线笔在眼角挑起相同的弧度，在直播时故意用滑稽的语调说着伏见学的开场白，心里漠然地倒数最终审判的期限。
<p style="text-indent:2em">真奇怪啊，你不是天天见到他吗？他直播的日子就在屏幕里，他不直播的时候就在镜子里在你自己的摄像头里。你只是个底边的小油管主，靠着对他拙劣的模仿吸引一星半点关注度，避开风头才能明哲保身，为什么非要上赶着去触他的霉头？
<p style="text-indent:2em">出门前他把自己裹在羽织的阴影里，戴上帽子时手抖得像筛糠。帽檐盖在耳廓上，黑色小虫变本加厉地在他鼓膜附近摩擦翅膀。
<p style="text-indent:2em">——哟，怎么不说话了？真是自作自受。上一次他可是差一点把你掐死，你就这么愿意赶去送命吗？
<p style="text-indent:2em">四月初的夜晚，风尚未褪去凉意。永远也戴不惯的华丽耳饰的穗子随风飘动着，时不时抚过脸颊。街对面挽着手的情侣走过，他下意识压低帽檐，缩了缩身子。
<p style="text-indent:2em">——你就真的非去不可？还是说你真的想去？
<p style="text-indent:2em">黑黢黢的楼道口静谧地矗立着。这是黑洞，是人类无法触碰的神秘，是能够扭曲时间空间他的感觉他的记忆他之所以为他的一切之所在，是天堂与地狱的闸门，西西弗斯的山顶。他一脚踏进，电梯显示屏上“-2”的数字亮着红光。
<p style="text-indent:2em">——你不怕死吗？还是说……
<p style="text-indent:2em">peace sign没有想过死的事。这对他来说有些奢侈，他确信自己会像所有戏剧里的小人物一样出演一个能在合适的时间去死的角色，那么死就是世界上最无意义的话题。至少他不会把它排在明天半价优惠的猪排盖饭之前，他想，但他是个务实的人，他讨厌疼痛——那么四舍五入来说，他怕死。
<p style="text-indent:2em">伏见学在社交网站上说自己晚上可能赶不回来（“——多么明显的暗示，他在等着你不是吗”）。peace sign从门框上的老地方摸出备用钥匙（“啊哈！”），轻而易举完成了非法入侵。
<p style="text-indent:2em">屋主人不在。房间里安静极了，他环顾四周，公主连结的手办和二期生的谷子安然摆在展示柜上，飞镖盘旁有两道显眼的划痕，游戏手柄随意扔在沙发上。所有陈设都好好待在熟悉的地方，仿佛自他夺门而出以来时间从未流逝过。他忍不住想，搞不好伏见学才是寄生在他身上的幻影，沉睡整整一年从他身上吸饱了养分以后终于拥有人形实体，只会出现在他面前。
<p style="text-indent:2em">“诶，真不在啊。lucky~”
<p style="text-indent:2em">peace sign轻声嘟囔。声音有点抖。他掩饰一般清了清嗓子，走进厕所去照镜子，有些神经质地重新整理衣领，把帽子摘下又戴上。隔断浴室的玻璃拉门上映着熟悉的模糊影子，也许是他紧张的样子太过滑稽，影子没憋住笑出了声，形如狐耳的头发抖动着。
<p style="text-indent:2em">他视若无睹，心里默念着先迈左脚再迈右脚，成功一路走进隔音室。按下电源开关时主机发出“嗡”的声响，三面显示屏同时亮起，形同创世时天主降下光明。是的，伏见学就是在这显示屏之后建构了一切，而他即将连通错综的电波，完成又一次自我重构。
<p style="text-indent:2em">——还是说，一切都如你所愿？
<p style="text-indent:2em">开什么玩笑！他差点把耳机砸向桌面，冲着虚空大声反驳。散热器空转，开机动画过去后露出三张色调不一的壁纸，peace sign双手收在膝盖上，绷紧小腹端坐，尝试着咧开嘴角微笑。
<p style="text-indent:2em">啊，这样可不行。腮帮的肌肉很快酸了。他用力眨眨眼睛，试图调整眉毛和眼角上扬的弧度，正对面的屏幕光亮刺眼，什么都映照不出。不对，应该先做准备才行。他恍然醒悟一般急忙调试麦克风。
<p style="text-indent:2em">就像直播前固定的准备工作一样。他感到自己终于能安下心来回答。我来到这里没有任何原因，只是像麦克风就应该放靠左侧三厘米的位置而插头要插进从上往下数第二个插孔，古往今来所有先知都在预言书里记载天主的意旨，以色列的弥赛亚将会降临，而peace sign在四月一日会闯进伏见学的家。我来这里是因为我应该在这里。就像直播前固定的准备工作一样，不这么做就没法继续直播——不这么做就没法继续生活。
<p style="text-indent:2em">这下好了。他放松地吁气。接下来就只要开始直播就好了，然后一切都能稳稳当当地迈进轨道。伏见学会给他四十分钟——也许会是一个小时——然后戏剧性地从他的影子中冒出来，得意洋洋地掐断直播。所有人都可以尽情欢呼，串场小丑的表演拙劣得恰到好处，正适合主役上台致谢迎来千秋乐。但那之后的事只有我知道，我一直都知道，看吧我知道得太过清楚所以牙齿都在打颤，多么幸福多么令人满足——
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">“喂，为什么不播？”
<p style="text-indent:2em">伏见学不知何时出现在他身后，漆黑的房间里只有显示屏是唯一光源，在他脸上投下大片青色阴影。peace sign看了一眼夜光表。三十四分十三秒，比预计还少了七分钟。他没忍住笑了，装模作样地清清嗓子，靠近没打开电源的麦克风。
<p style="text-indent:2em">“好的，以上就是今天的直播了！最后的结尾是——peace！如果能在大家之间流行起来就好了。我是伏见学，拜拜！”
<p style="text-indent:2em">说完，他靠着椅背扭头看伏见学，右手仍然比着“耶”的标志。
<p style="text-indent:2em">“怎么样？”
<p style="text-indent:2em">“学得真烂。”
<p style="text-indent:2em">伏见学撇撇嘴，往后退了两步远离光源，神情跟着柔和起来。
<p style="text-indent:2em">真没劲。这种模仿到底哪里有意思了。他看着那张晦暗不明的脸感到分外烦躁。事到如今伏见学也不会给出其他反应，乐此不疲总该有个限度。
<p style="text-indent:2em">至今为止的一切都是猫鼠游戏而已。但先厌倦的是伏见学，先越界的也是伏见学，凭什么又悠哉悠哉地来问我为什么？他突然愤怒起来，猛地站起身来踢开椅子，一把抓住伏见学的衣襟。
<p style="text-indent:2em">“别装模作样了！我什么都没做过，如果不是你的话——如果没有你——你自己最清楚！”
<p style="text-indent:2em">“……啊。”
<p style="text-indent:2em">伏见学没有反驳。距离突然拉近，熟悉的容貌在眼前放大。peace sign这才注意到伏见学没像往常一样化上红色眼妆，常戴的耳饰和项链也消失不见，甚至发型也要柔和许多。他对突如其来的粗鲁举动没有半点惊讶，表情平静地看向peace sign头顶以上某片天花板，一副对恐怖游戏里跳脸的小怪视若无睹的模样。
<p style="text-indent:2em">这不就像角色对调了一样吗。peace sign不合时宜地想，就好像只有我才是伏见学而他才是冒牌货，只有我能名正言顺地感到愤怒。如果这时候开播会怎么样？人类历史将就此改写也说不定。
<p style="text-indent:2em">——你这不是如愿以偿了吗！可喜可贺可喜可贺！
<p style="text-indent:2em">“……开什么玩笑。”
<p style="text-indent:2em">显示屏过了待机时间，突然开始播放屏保。光线跳动着，一瞬间，明暗交界处的伏见学的脸看起来比全知全能的神祇更为可怕。绝望感如天崩地裂，神降下大洪水要使生灵涂炭，世界空茫一片，可那人看他的眼神平静如秋叶飘落。
<p style="text-indent:2em">peace sign骤然放松了力气，踉跄后退着，直到腰侧撞上桌子的尖角。疼痛由这一点向全身发散，他的记忆回笼，身体反射般开始颤抖。
<p style="text-indent:2em">在你边数着剩下的日子边自慰的时候，恐怕他也在做同样的事吧？果然你们真的一模一样！哈哈哈哈哈哈！
<p style="text-indent:2em">潜藏在房间各处的块状阴影扭动着身姿，模糊不清的锯齿状边缘分化出上千亿个同质的影子。喔，神大人，又顺利完成一轮造人吗？暗处说话的嘴巴形如蚂蚁般的黑点，密密麻麻堆满天花板和墙壁。你看我如何？是不是也很像你？从此世界上会有第三个伏见学，不，还有第四个、第五个，你觉得怎么样？哈哈哈！
<p style="text-indent:2em">世界上一切物理概念都在随着这笑声旋转。别笑了。他只看得清伏见学的脸，映着蓝光像铜雕的神像。别笑了。他下意识向着唯一的锚点伸出手，抓住了伏见学的脖子。
<p style="text-indent:2em">笑声停顿片刻，又更加猖狂地奏响。是的，你在乎的不是这个，你们都知道，我们都知道。但连累我们到现在还要装模作样的不就是你吗？你在悲叹着索取爱，还是在自负地给出爱？你管这叫爱？你根本不知道什么是爱！别得意了，你们这对手拉着手的瘾君子！
<p style="text-indent:2em">世界的边缘在融化。天花板上的黑色粘液滴落到他裸露的皮肤上，鼻端嗅到死鱼生冷的腥味。他挥起拳头打向那张脸，用了十成十的力道。对方身形晃动几下，抬手抹了一把破裂出血的嘴脸，似乎打算还手，他直接扑上去把人撞倒在地。对方倒下的时候后脑勺好像撞上了什么，这会躺倒不动了，只有嘴还在因疼痛不断吸气。怎么都好。他无暇他顾，慌忙地压到那人身上，掐住对方的脖子。快死啊。快死啊。温热的躯体在他身下抽动，对方的脸似乎在涨红，但不受控制涌出的冷汗和眼泪让他无法分辨真实。杀人是这么费力的事来着吗？他手指僵硬使不上力气，手腕酸痛得要断掉，连带着整条胳膊都在发麻，只好拼命将体重压上去。竭力攥着的东西手感不像人的皮肉，更接近某种柔软的橡胶制品，他头晕脑胀地想，自己在干什么？这样做人就能死掉了吗？
<p style="text-indent:2em">身下人的动作幅度慢慢变小了。peace sign听到他喉咙里发出咯啦咯啦的声音，嘴巴像鱼一样一张一合，好像想要说什么。诶？他下意识俯下身子凑近，却感到对方的手缓缓放到他背后，做出一个把他环抱的动作。随后，手的主人彻底不再动弹了。
<p style="text-indent:2em">终于结束了。peace sign如释重负。这下爱也好神也好世界也好通通都不复存在，大地重归安静。他想从尸体身上离开，但手指因过度用力而僵硬，没法离开被掐得青紫的脖颈，腿也麻得像两根木棍。他只好一直维持掐死对方的姿势被这具尸体抱在怀里，就好像枯木上的一朵蘑菇，他从他身上生长而出，两个人真正连为一体永不分离。他索性放松力气将整个人交给仍然柔软而温暖的尸体，感受着小腹处升起的滚烫热源。多么幸福多么令人满足！他与尸体相拥而眠，呼吸绵长宁静，如同回归亿万年前混沌的襁褓之中。
<br>
</br>　
<p style="text-indent:2em">他醒来时窗外仍是夜晚。也许他只睡了一个小时，或者是一天，有可能是一整年。反正时间对伏见学来说已经不再重要，对他也是一样。peace sign晃晃悠悠地站起，从尸体身上抽下腰带，在房间里绕了一圈后最终停在窗前。他爬上桌子，将皮带在窗沿系紧，露出心满意足的笑容。附近有汽车驶过，车灯透过窗帘缝隙打在他脸上，眼前一瞬亮如白昼。peace sign把脑袋探进绳结中，慢慢挪动双腿离开桌面，将自己吊起。腰带严丝合缝地贴住脖子勒紧，温柔的触感让他想起伏见学扼住他喉咙的双手。现在我终于能死在他手里了！他对在他眼前投下白光的天使诉说，就算是神也无法想到这样圆满的结局吧！</p>
<br>
</br>

_<p><span style="color:grey">*Docetism：幻影说，认为耶稣只是上帝在人间的投影、幻象，耶稣即为上帝，将耶稣基督视为完全的神。</span></p>_
　　
　　
　　
　　
　　