---
title: 【菊夏】枝蔓
author: azusagawa
pubDatetime: 2025-08-04
slug: rakugou1
featured: false
draft: false
tags:
  - 同人
category: 同人/自作
description:
  “……我可没说不打算杀死你了。”
  “我知道。我一直在等你动手。”
---

## 【菊夏】枝蔓
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">头七过后第一天。连日来络绎不绝的宾客终于接待得告一段落，小夏连轴转了几天，这会儿却难以闲下心来，天才微明便醒了。她换着姿势躺了一会儿，却只觉烦躁得躺不住，最后任命一般爬起来，点了一柱新香续在八云灵前。供来客凭吊的灵堂已经撤下，一张新的小幅遗像摆在了八云日常起居的书桌上，彼时刚当选落语协会会长的八云身着黑西装，板着脸从相框后面看向她。除此之外，这座房子中没有任何变化，就连八云惯用的三味线也还摆在坐垫旁一臂远的位置，上好紫檀木打造的琴体静静反射着晨光。时候尚早，房间里安静得似乎能听到木屑摩擦的声响。隔着徐徐升起的烟幕，小夏怔忪地呆望着八云凝固不动的黑白色面容，突然意识到，这恐怕是八云逝后自己第一次与他独处。
<p style="text-indent:2em">“到最后都是个麻烦的老头啊。”小夏喃喃自语。
<p style="text-indent:2em">如同回应她的话一般，身后突然有风吹来，吹得案前的青烟在空中一下子转了向，晃晃悠悠地向窗外飘去。小夏心中一惊，急忙回头去看，只见是与太郎拉开门走了进来。
<p style="text-indent:2em">“大姐头早上好！”与太郎看到小夏，立刻笑成了一朵花。随后他关上门，轻手轻脚地走到小夏身旁跪坐下来，对着八云的遗像双手合十，郑重地磕了个头。小夏想，与太穿浴衣果然比穿西装要顺眼得多。
<p style="text-indent:2em">与太郎弯下身去片刻，复又坐直，担忧地说：“大姐头再多休息一下才好。”
<p style="text-indent:2em">小夏看着与太郎反复哭过揉过又熬了几天夜而红得像兔子的眼睛，噗嗤笑了出来：“也不照照镜子看看你自己憔悴成了什么样。”
<p style="text-indent:2em">闻言，与太郎瞪大了眼睛，末了却又挠了挠脑袋笑了：“现在咱能为师父做的也就只有这些了。”
<p style="text-indent:2em">我不是说这个。小夏抿了抿嘴唇，最终什么也没说出口。
<p style="text-indent:2em">两人一时无言，只同坐在书桌前各自想心事。新燃上的香烧去了小半截，细烟顺着敞开的窗户悠悠飘向院中，但尚未越过窗沿就已消散在了空气中。太阳升得一天早似一天，这会儿已经跳出了地平线，囫囵个地出现在天空中，映得屋里颇为亮堂。小夏望着在樱花树枝上腾转跳跃的灰雀出神，看小家伙睁着黑蚕豆一般的眼珠，歪着脑袋啄啄羽毛，然后扑闪着翅膀往房顶飞去，一闪不见了。与太郎和她一同抬头看了一会儿窗外，然后回过身来，伸手扶住小夏的肩膀问：“大姐头，要出去走走吗？”他嘿嘿笑着，补充道，“咱在家里待得要发霉了。”
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">八云死在樱花凋逝的暮春时节。那之后，有乐亭宅里里外外忙了个人仰马翻，院里的樱花落得在地上铺了一层又一层，树根周围的泥土被染成深浅不一的粉色。以往松田先生会在花瓣积起来之前把院子打扫干净，有时八云站在廊下看得不顺眼了，也会皱着鼻子支使小夏去“干点什么”。如今无人顾得上打扫，粉得透明的花瓣竟就这么烂在泥土里，或是在日晒风吹之下枯黄掉了。那日八云在飘洒的樱花花瓣下停了呼吸，小夏不禁觉得，似乎伴着那个人的死，樱花的生机也在一夜之间被一齐带走。自己生活了几十年的院子竟寂寥得让人觉得陌生。
<p style="text-indent:2em">“好安静啊。”小夏喃喃道。
<p style="text-indent:2em">“是因为小信那孩子还在睡吧。”与太郎说。他的木屐齿碰在院子地面上，发出咔哒咔哒的声响。
<p style="text-indent:2em">但街道上也同样安静。相熟的店面都尚未开门营业，路上见不到几个人影，清冷得不像是在东京。说是出来走走，与太郎显然也没有明确的目的地。两个人漫无目的地顺着熟悉的哭向前走，不知不觉间又向着寄席的方向去了。
<p style="text-indent:2em">“几天没去寄席，倒觉得挺寂寞的。”与太郎放慢脚步，望向寄席重修过的木质房顶，“虽说老板说多休息几天也没事，但对咱来说，不能上高座的时候，心里就全是师父的事，反倒更难受了。”
<p style="text-indent:2em">“是啊。”小夏垂下眼帘，简短地回应道。
<p style="text-indent:2em">她不知该如何接话。八云于她非师非父，她不干不脆地恨了八云半辈子，而如今八云一下子离去，寄席的工作暂时搁置不说，在家也不用再去看老头子的脸色，小夏却突然觉得无所适从。熟悉的路走起来只觉得空落落的，像是不留神踏进了似是而非的梦境，怎么看都觉得不对劲，分不清路面到底延伸向什么地方去了。
<p style="text-indent:2em">他们停在一处自动贩卖机前。与太郎买了两罐温热的红豆汤，递给小夏一罐。现在又不是冬天，小夏想，但还是默默接了过来。与太郎将自己的易拉罐从左手换到右手，又从右手换到左手，犹豫了一会，终于下定决心开口道：“那个，大姐头……”
<p style="text-indent:2em">还是来了。小夏不是不知道这几天与太郎总是偷偷看她的脸色。她不清楚与太郎想说什么，但与太郎摆明了是在顾虑她的心情，因而犹犹豫豫地不肯开口。这种悬而未决的感觉惹得她心里毛刺刺的。若放在以前，她早就直接去问了。但现在像是被葬礼的氛围所传染一样，小夏总觉得没有心力说什么，便也由与太郎去了。
<p style="text-indent:2em">与太郎清了清嗓子，重新开口：“大姐头，这几天我一直在想一件事。虽然师父一去就说这个似乎不太尊敬他老人家，但我想师父应该也会高兴的……师父的那把琴，你要不要拿去用？”
<p style="text-indent:2em">小夏闻言一惊，猛地转过头去看与太郎，眼眸深处燃着的光灼得与太郎一阵心虚。他急忙补充道：“当然师父的遗物我不该插嘴多管，但我就是觉得那把琴要是从此闲置着荒废了躺在仓库里，未免太可惜。现在这个家里除了大姐头没人会弹三味线了。我虽然对乐器一窍不通，但也看得出来那是把好琴，师父宝贝得紧呢——”
<p style="text-indent:2em">“走吧，该回去了。”小夏打断他，转头往回走。
<p style="text-indent:2em">“哎，大姐头，你别生气啊——”与太郎急忙赶上去。
<p style="text-indent:2em">“快走吧，小信快要醒了，该回去吃饭了。”小夏丢下这句话，努力咽下冲到胸口的翻涌情绪，匆匆向家走去。
　　
<br>
</br>
　　
<p style="text-indent:2em">那件事与太郎没再提起，小夏也未置可否，仿佛将其就此揭过。但日后小夏每次去给八云点上香，总忍不住多打量几眼仍放在原处的三味线。八云常弹这把琴，也对它爱护有加，琴杆里侧和琴底都被磨得光亮，琴身上却几乎见不到什么划痕。琴杆少见地是用一整块木头制成的，不像一般的三味线一样能够拆分。在缠绕琴弦的天神上方，还有木头自然形成的纹路存在，卷曲成云纹的样式。
<p style="text-indent:2em">被誉为昭和落语最后的烛火的第八代有乐亭八云，生前爱用的琴怎么可能不是好琴。
<p style="text-indent:2em">小夏记得清楚，那年夏天八云照例去大阪参加万岁师父的两人会，回来时便背回了这把琴。据说是专门托有名的造琴师父为他打的，趁此次去往关西，专程取了琴回来。
<p style="text-indent:2em">彼时小夏才不过二八年纪，正是最为叛逆、烈马一般不服管教的时候。她像一团燃烧得不知疲倦的火焰，憋着一口气横冲直撞不管不顾地活着，若哪一天真的燃成了灰烬也毫不在乎，只要能带着八云一起下地狱就心满意足。能给八云添堵的事她一样也没少干，很多次打架打得满身青紫，最后只能散着头发坐在警局等八云这个名义上的监护人领她回去。但即使如此，名为八云的死水也从未起过什么波澜。那人执着拐杖前来，从来都冷淡得像办一桩并不欢迎的公案，甚少问她什么，最多会打量几眼她的狼狈样，然后深感麻烦地叹口气，不咸不淡地对她说自己注意分寸、别给他惹太多事，眼神和语气就好像小夏是他不得不养的一只野猫。然而八云离家期间，只留下松田先生与她一起生活，小夏不愿意让这位把自己当作女儿照顾的老先生难过，总归还是收敛了些许。没有八云的生活清静得不可思议，也许是因为这个，小夏对八云的恨意略有平息，再见到八云时也心平气和了许多。
<p style="text-indent:2em">当天八云回来的不算早，三人只一起吃了顿晚饭，八云便拎着琴进了房间。第二天黄昏时分，小夏窝在房间里偷偷往本子上记落语段子，忽然听到楼下传来弹拨三味线的声音，即使隔了一层木地板，音色听来仍然清越得像是在映有月亮的井水里浸过一样。她停下笔，凝神听了片刻。熟悉的小呗曲调，而后八云唱词的歌声也传到耳边，闷闷的听不真切。小夏犹豫了一下，将本子塞进柜子里藏好，蹑手蹑脚地下楼溜到八云门前。
<p style="text-indent:2em">纸拉门的另一侧，八云正在唱一支江户年代流传而来的思情郎的谣曲，音节与音节之间的过渡却嶙峋得幽怨之气顿生。三味线铮铮鸣响，琴音如水流倾泻而下，小夏不由得去想此时正如蜻蜓一般在琴弦上起起落落的那双手，八云常年拄着拐杖的手。骨节并不像男人一般粗大，说不上分明，但也不显得柔弱，关节突出得恰到好处，执扇或者托着烟管时，指节被乌黑的木头称得越发白如笋尖。那人登上高座，颦蹙之间，手指仿佛也带上神色，一举一动都能透出几分艳情的味道。这样的一双手，持琴杆、拨琴弦，也许比唱和歌的伶人还要美。
<p style="text-indent:2em">她听得入神，屋内的乐音却戛然而止。只听八云扬高了声音说道：“想听就进来听，堵在门外像什么话！害得我集中不了……”
<p style="text-indent:2em">小夏不曾料到自己会被发现，一下愣住了。她自然不愿按八云所说进入他的房间，但若是转头就走，未免显得她太小孩子气，像是在闹别扭。她说什么都不愿意输给八云，于是索性在走廊上席地而坐，只将拉门拉开一掌宽，从门缝里看他。
<p style="text-indent:2em">虽说是八云自己开口喊小夏进来，但他似乎并不关心小夏的举动，欠身端起细瓷茶碗喝了口水，理理衣襟，又拿起三味线，右手持拨子，开始弹另一首歌曲。小夏只能看到八云身着浅灰色长襦袢的背影。逐渐上了年纪的人，端端地正座着，仿佛长在房间里的一棵孤松。透过正对着门的窗子能看到橙红色的霞光，耀眼但不刺目，填满了小夏狭窄的视野，颜色与颜色之间如同水彩层层染就，分不清界线。屋内光线慢慢转暗，从八云肩部伸出的琴头上的木纹渐渐看不清晰了。八云用象牙制的拨子震动琴弦，清冽分明的琴音在薄暮的昏暗光线中听来像是自他界鸣响。
<p style="text-indent:2em">正所谓谁彼者之时，小夏离八云不过几步之远，此时却觉得他的身影看上去极不真切，甚至比在高座上之时显得更为遥远。她忽然想起久远到模糊的记忆中、乡下村落里的那一场野骨，扮作由骷髅化形而来的女性的八云，虽是自阴森的下界现身，但出演在助六那洒落的落语里，使点小伎俩捉弄在野地里钓骨头的八五郎，倒是活泼逗笑得可爱。自那之后小夏再也未见到过那样畅快地笑着讲落语的八云，在落语之外亦是如此。她也许差一点就要喜欢上八云的落语，差一点就能把八云当作爸爸的友人、东京来的落语家去尊敬。但现在他们只是作为彼此对死亡的活见证而存在，死神用扯不断的细线玩笑般地在他们各自的小指上系了个死结，于是他们似乎只能相互拉扯着向地狱奔去。小夏恨八云夺走了她的父亲，但她除了留在八云身边别无选择，她想要复仇，她要让八云永远活在无法忘却的痛苦和悔恨中，作为目前还无法亲手杀死他的替代。
<p style="text-indent:2em">“什么啊，原来你还在这儿。要是真的这么闲的话，不如去给我烧壶茶。”不知何时，八云结束了弹奏，把琴放回到架子上。他回身看到小夏仍坐在门口，不禁讶然瞪大了眼睛。
<p style="text-indent:2em">不想被八云撞了个正着，小夏这才回过神来，恼羞成怒一般冲着八云喊道：“小心我往水里下毒！”
<p style="text-indent:2em">“那可多谢了。”八云慢悠悠揭开杯盖抿了口茶水，连眼睛都没再抬。小夏大约是气恼之极，转头就往自己房间去了，只有红色的发梢从门缝外一闪而过。
<p style="text-indent:2em">八云听小夏踩着重重的脚步跑上了楼，不禁叹了口气。
<p style="text-indent:2em">“信兄，我该拿这孩子怎么办？”
<p style="text-indent:2em">他对着杯中升腾起的白色雾气喃喃自语。无人应答。借故人身姿显形的死神只沉默地露出讽刺的微笑。八云注视着小夏留下的门缝有一会，还是轻轻将门拉回了原位。木质边缘与门框相撞，发出“咔”的一声轻响。随后，只余他一人的屋内便再度恢复了似将永久持续的寂静。
　　
<br>
</br>
　　
<p style="text-indent:2em">大概谁也没有想到，小夏最终还是拿起了三味线谋生。八云不允许小夏说落语，但生于寄席长于寄席的女儿还是回到了寄席。新鲜血液的涌入总是叫老人们欣喜，而于小夏来说，小信的出生了结了她多年来的一桩执念，与太郎作为丈夫虽然大大咧咧了点，但总归是个可爱的人；这么些年过去，她已经不再想亲自登台讲落语，能像如今这样手持三味线为自己热爱的落语伴奏，生活似乎美满得让人说不出任何怨言。
<p style="text-indent:2em">只除了八云——她对八云那茫然的、无处安放的恨意。
<p style="text-indent:2em">最初是想要等一个杀死八云的机会，之后是为了落语血脉的传承。而到如今，她再也想不出新的理由，却因为与太郎、因为小信的缘故，真正和八云成为了“家人”。她并没有完全相信八云所讲的故事，更不可能原谅八云，但她同样也无法否认，在名为仇恨的坚硬外壳上遍生的裂缝中，的确有状似亲情的绿色新芽悄然萌生。而至于藏在厚壳之下，谁也无法触碰的，柔软的、嫩红的、诉说真心的唇舌，则成为为新绿提供养分的胎盘，逐渐被日益生长的细密根须缠绕包裹，噤了声息。
<p style="text-indent:2em">阿荣的料亭难以为继后，小夏来到寄席当囃子。她对百余篇落语都烂熟于心，但要干这伴奏的活计，纵是小夏从小出没于寄席，却也只能从头学起。于是昔日花在记落语段子上的劲头，这次倒花在了记曲谱上。八云仍然会在闲下来的日子里弹三味线权作消遣，自从搬回家住后，小夏时不时也能听到。但现在她自己正在学三味线，越是听八云弹琴越觉出自己的不得要领，心里难免烦躁，终于一气之下咚咚咚踩着楼梯跑下楼来，一把拉开了八云的房门。
<p style="text-indent:2em">“我说是谁呢，搞出这么大动静，吓我一跳。”八云正坐在书桌前，执着毛笔似乎在写什么。他一手扶着细框眼镜，侧身皱眉看向门口。看到是小夏，八云只得放下笔，颇为头疼地揉揉太阳穴，叹了口气。
<p style="text-indent:2em">“又有什么事，赶紧说。”
<p style="text-indent:2em">小夏早已打定主意，像当初求八云教她落语那样，端端正正地正座下来，直直盯着八云：“请教我三味线。”
<p style="text-indent:2em">八云像是要探寻她的真意一样，从眼镜上方看了她一会儿，然后重新转过身去：“我还以为你是要来刺杀我呢。”
<p style="text-indent:2em">小夏不禁咬住下唇。却只见八云摘下眼镜，缓缓站起身，取了三味线递给她，说：“弹段‘潮来’听听。”
<p style="text-indent:2em">她心中微动，小心翼翼接过琴，按吩咐弹了两句。八云倚着桌子坐在对面，仔细观察小夏的手形，末了认命一般，对有些忐忑地等着他评价的小夏说：“我可不想让弹成这样的人去给我开场。”
<p style="text-indent:2em">也不用说成这样吧。小夏持琴的左手虎口微微渗出了汗。她小声地说：“因为我有点紧张……”
<p style="text-indent:2em">八云挑了挑眉：“像你这么没大没小的丫头面对我还会紧张？”
<p style="text-indent:2em">正因为是你所以才会紧张。小夏默不作声地想。
<p style="text-indent:2em">八云抬抬下巴，示意小夏调整坐姿：“再坐正一点，把腰挺直。”
<p style="text-indent:2em">他起身向小夏身后绕去。小夏一时只能听到布料摩擦声从脑后接近。八云似乎在她身后偏左的位置坐了下来，随后，身量比她更高的老人微微倾斜身子靠近她，用左手覆上她按琴弦的左手，调整她手指的姿势。
<p style="text-indent:2em">“注意关节的弧度，手再放松一点，不要太用力。”
<p style="text-indent:2em">八云的声音自她耳畔响起。他的手比她温度更低，也更干燥，白皙如昔日，但衰老的痕迹却也早已显现：皮肤松弛发皱，手背上青色的血管格外凸显出来，瘦得仿佛只剩下骨头与皮肤相连。老人略宽大的衣袖擦过她的手腕，常年持琴而带有薄茧的指腹抵在她指节上，蹭得她有些发痒。她照着八云的指导做了。八云又正了正她琴杆与身体之间的角度，抽开了手，从一侧满意地打量她的姿势。
<p style="text-indent:2em">“你才刚开始学，放慢速度练即可。”八云重新坐回到书桌前，似乎是默许了她留在这里练习。
<p style="text-indent:2em">被八云触碰到的感触似乎还残留在皮肤上。小夏垂下脑袋盯着覆有猫皮的琴身，突然问道：“你说你曾经教过我妈妈——美代吉——跳舞，对吗？”如同现在教她这样，严格而又细致，拉着她的手，引导她摆出最合适的动作。
<p style="text-indent:2em">这是她听过八云的讲述后第一次主动提及过去的事。八云没想到会从小夏口中听到这个名字，颇为惊讶地抬眼看她：“有是有过……”
<p style="text-indent:2em">小夏没再接话，犹豫着不知从何说起。八云用手背支着下巴，看向窗外遥远天空中的一点，继续道：“不过说是教她跳舞，后来大多只是见面的借口罢了。反倒是教与太郎跳舞的时候费神得很，”八云说着，瞥了一眼小夏，“如果要教你，怕是麻烦得连我都只能投降，所以还是饶了我吧。”
<p style="text-indent:2em">小夏抱着八云的琴默默坐着，看到太阳的余晖染上他靠向窗侧的一半身体，几乎全白了的头发如同银线一般熠熠闪光。黯淡光线在他脸上打下阴影，将标志着岁月流逝的纹路描得更深，在暖色晖光映衬下，表情不分明的八云看上去如同一尊木雕的像。无论任谁看来，他无疑都是被时间甩在身后的老人。她无比分明地意识到，八云所谈论的是远发生在她出生前、如今只存在于他一人记忆中的故事。
<p style="text-indent:2em">她终于打破沉默：“小信出生后我一直在想，从不知道母亲应该是怎样的存在的我，真的能做一个好妈妈吗。我在梦里见到过她，那个人告诉我，我和她很像。”
<p style="text-indent:2em">同样无父无母地长大，而后对同一个人怀了恋心，也恨上了同一个人，最终竟也同样嫁给了一个袭了“助六”之名的人。
<p style="text-indent:2em">但小夏怎愿成为与美代吉相像的人。
<p style="text-indent:2em">从前她不是没有想过，自己如此执着于八云，莫不是与美代吉一样吗？那时她以为了助六、为了助六血脉的说法来安慰自己，但在知道自己怀孕的那一晚，多年未曾忆起的生母突然出现在梦境中，仍是昔日娇嫩明艳的年轻美貌，一身繁丽的艺伎装扮，微笑着对她说，恭喜你，做到了我没能成功的事。如同跌落深渊一般，她从梦中惊醒，妊娠反应激得她几欲呕吐。是了，这是她的自欺欺人，也是她用以逼迫八云的借口。是八云遂了她的愿。
<p style="text-indent:2em">“你和她确实有像的地方。都口口声声说着要我下地狱，结果最后都丢给我一个小娃娃让我死不成。”八云转过头来，表情少有的柔和，眼神却晦暗得如同死神手中将熄未熄的烛火，映出其中早已疲惫苍老的灵魂。“但我可没有再带小孩的打算。你决定要生的孩子，随你看着办。”
<p style="text-indent:2em">“……我可没说不打算杀死你了。”小夏发现自己几乎要哽咽，不由得别过脸去，好不容易才粗声粗气地开口。
<p style="text-indent:2em">“我知道。我一直在等你动手。”老人阖上双眼，几乎叹息一般说道。
　　
<br>
</br>
　　
<p style="text-indent:2em">八云一脸倦意地说着要就此撒手不管的话，但他是如何疼惜小信这个孙辈，寄席上下都看得明白。小信也格外黏他，从还不会走路的时候就爱往他屋里爬，后来八云在家里做什么练习时，每每一回头就能看到小家伙在门口探头探脑。八云拿他没办法，好在小信被众人宠着长大，却也懂事讨喜得异常，也不吵闹，只大眼睛忽闪忽闪地好奇地看着，他也只好由着他了。
<p style="text-indent:2em">八云去世时小信也在他身边。还在上幼儿园的孩子，对生死只有最朴素的认知，却也明白爷爷再也醒不过来了。一连几天小家伙的脸都哭得惨兮兮的，与太郎看不下去，扯块帕子或者就着衣袖胡乱给他擦脸，擦着擦着听小信用带着哭腔的声音说“我想听爷爷讲落语”，结果自己也开始叭嗒叭嗒掉眼泪，最后父子俩干脆抱在一起哭成一团。后来许是哭得缓过劲来了，小信一头扎进储藏室里翻箱倒柜，然后顶着一张被灰尘扑得花猫似的脸，指着堆了一地的磁带和唱片，对闻声赶来的小夏说：“我要学爷爷的落语，我要当像爷爷一样的落语家，我也要成为八云！”小夏被他声势浩大的志向弄得发愣，一旁路过的与太郎，耳朵如同天线一般捕捉到“八云”二字，突然凑过来嘿嘿笑着：“休想抢在我前面，小子！”然后扮出大老虎状，作势要将他吃掉。父子俩一路追打着跑到了庭院当中，小夏只得收拾了被翻出来的八云生前的录音，放到小信屋里。
<p style="text-indent:2em">信之助能否成为第十代有乐亭八云的故事暂且按下不表，倒是小夏被他天天“八云”“八云”地在耳边念着，没法不胡思乱想起来。于是当天晚上，八云就像故意给她添堵一样，来了她梦里。
<p style="text-indent:2em">她梦见自己一会儿坐在高座上讲落语，一会儿又变成了落语段子里的主人公，半夜跪坐在破败的庙里，端着一盒被打湿的火柴，心急如焚地想要点燃返魂香。一旁死神样貌的八云举着烛台念念叨叨“快到时间了，快到时间了”，她一着急，抓起一把火柴使劲一擦，白光一闪，燃着了的火柴棍洒了满地，点着了死神的黑袍子。冲天的火光轰地将八云整个包裹在内，她伸手想要拨开烟幕，最后却只在茫茫黑暗中捞到一截烧得炭化的肋骨。第二天小夏顶着黑眼圈来到八云遗像前。照片上的八云仍是火灾前的完整面容。但由檀木制成的通体乌黑的琴，看上去仿佛由梦中那条肋骨所化就。八云既没有如自己所愿殉情而死，也没有死于她之手。谁也无法揣测的命运之旅尽头，死神露出胜利者的微笑。时至今日，她与八云之间的联系便只剩下了小信和这把三味线。
<p style="text-indent:2em">她开始带着八云的三味线去寄席。
<p style="text-indent:2em">与她一同工作的姊姊借过三味线端详半天，笑眯眯地夸赞：“啊啦，真是个大美人，和小夏你很配呢。”直说得小夏不好意思起来。除此之外，寄席的工作仍然是老样子，但个中微妙的变化，常来寄席的熟客大约都有所察觉。八云殁后，没人再用那曲“潮来”做出场曲，八云擅长的几个段子也鲜少有人去讲，即使他人讲起来，也与八云的风格截然不同。雨竹亭的老板有时会站在囃子们在的台侧看落语家们表演，一次他摇摇头，略惋惜地对小夏说：“没了八云师父那让观众汗毛直竖的表演压轴，总觉得一天结束得都不完整。”但所有人都知道，总会有人填补这个空洞，总会有源源不断的新人涌入。而对小夏来说，她那么恨八云，又怎么可能会让他如愿以偿。终她一生必然不会离开寄席、必然会一直带着这把琴，让八云亲眼看到自己的执念落空，却又无可奈何。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">转眼之间，八云身后几个四十九日都已经过去，忙忙碌碌间天气就这么入了冬，铅灰色天空倾盖下，人们呼出的热气凝成白雾，仿佛有生命的某种生物蠢动着将要破土而出。寄席也好，有乐亭宅也好，生活以似乎恒定未变的步调前进，樋口荣助的身影也像以前一样经常在观众席中出现。落语协会那帮老头子说八云这个名号不能空缺太久，隔三差五就有人等在休息室里堵与太郎，劝他赶快袭名。与太郎被扰得不胜烦恼，下了台脱下羽织就往寄席后门跑，结果却被一脸意料之中微笑的樋口堵个正着，勾着他的肩膀拉他去商议新作落语的事宜。终于有一日与太郎叫上小夏给他打掩护，结果不明所以的小夏就这么一起被樋口请去了喝茶。
<p style="text-indent:2em">虽然并非很久不见，但作家的灰发似乎越发如棉花般蓬乱。男人们照例讨论一番新作落语的撰写，中途，樋口睁着那双狡黠的眼睛，突然将矛头指向小夏：“哎呀，小夏女士，我还指望您能帮忙劝劝与太郎兄弟呢。”
<p style="text-indent:2em">小夏放下茶杯，深感莫名其妙：“劝他什么，新作落语？这家伙不是一直挺来劲的。”
<p style="text-indent:2em">“的确没错，多亏了所有人，新作落语的创作基本已进入尾声，不过说实话我能做的也就只有这些了，”樋口推推眼镜，特别认真地看着小夏，“落语毕竟还是说话的艺术，如果没有落语家的现场表演，谁也无法知道观众会如何反应。”
<p style="text-indent:2em">说着，他用笔帽点了点几年来几经推敲修改，纸页泛黄的稿纸：“就像一切跨越百年历史流传至今的落语篇目一样，这些新创作的作品即将如同出航的小舟一般，藉由落语家的表演，被投入到名为观众、也名为时间的汪洋里，或是就此倾覆，或是在一次次反馈与完善中，成为新的经典，代代相传。无论如何，如果没有落语家的演出，这一系列新篇就无法揭开。我想，在八云师傅逝后、当下落语界尚无新的领袖人物出现的时间点，由旗帜鲜明保守派的他的唯一弟子与太郎兄弟来当打头人，一定能让新作落语的新风吹得更大。”
<p style="text-indent:2em">畅想落语未来的樋口眼睛亮晶晶的，四五十岁的人，看上去倒像个小孩子。
<p style="text-indent:2em">“但是……”与太郎一副很纠结的样子，双手抱在头顶。
<p style="text-indent:2em">“但是你不想让别人说你师父的闲话，更不想让师父坚守的传统失传，对不对？”樋口像是看透他心中所想，了然地问。
<p style="text-indent:2em">与太郎闷闷地点了点头。
<p style="text-indent:2em">“关于这个，我倒是早有想法……”樋口稍微坐正了身子，冲小夏露出微笑，“小夏女士，您为什么不试试去高座上讲落语呢？”
<p style="text-indent:2em">小夏被他这么一问，心脏忽地跳漏了一拍，随即掩饰一般把茶杯端在手中。
<p style="text-indent:2em">“我对八云的落语没兴趣。”她看着杯中起起伏伏的浮沫，轻声说道。
<p style="text-indent:2em">“但您总该对您生父助六老师的落语感兴趣吧？”樋口颇为笃定地说，“毕竟您可是第二代助六留下的唯一血脉，也是除了松田先生以外、当年在他身边听过他的落语的人里唯一还活着的人了。八云师傅不在，现在只要您有这个想法，谁又能拦住您呢？”
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">东京的冬夜实在算不上暖和，小夏和与太郎双双缩在被窝里，两双眼睛共同盯着天花板，怎么也睡不着。小夏知道与太郎憋了一肚子话想讲，索性自己先开口去问他：“喂，与太，樋口老师说的新作落语的事，你怎么想？”　　
<p style="text-indent:2em">“没有师父在身边，咱有时候确实会不知道如何是好。但这不仅是为了我和师父的约定，也是为了我自己的落语……”与太郎翻了个身，侧躺着面对小夏，“可以的话，咱其实是想趁师父还在就把新作落语搬上寄席的。”
<p style="text-indent:2em">“我倒是觉得现在要比老头还在的时候要好。”小夏有一下没一下地呵着双手，“那个老头，面上说着随你去搞，实则在心里别提多别扭了。不声不响地就开始生气，伺候起来麻烦得紧，也就你能受得了他。”
<p style="text-indent:2em">与太郎仿佛听到小夏夸他一样，笑得眯缝了眼：“但师父到最后都会帮忙，不是吗？”
<p style="text-indent:2em">“这倒没错。”小夏有些无奈地同意道。
<p style="text-indent:2em">“那，大姐头你怎么想？”与太郎趁热打铁般问。小夏都能感到与太郎的眼睛似乎更亮了几分。
<p style="text-indent:2em">“我之前一直觉得，像现在这样就很满足了。”她只如此回答。
<p style="text-indent:2em">年轻时虽然恨百般阻挠她去讲落语的八云恨得牙痒，更恨自己怎就偏偏生作女儿身、上不得男人们的高座，但随着年龄增长，她多少也明白，落语自有其生命轨迹在，并非以八云一人的傲慢所能终结，也并非她一人横冲直撞就能改变。如今她卸下了心里的担子，反倒终于有了准备好了的感觉。
<p style="text-indent:2em">与太郎在被子下握住了小夏的手，说：“咱就是想让大姐头你知道，无论大姐头选择干什么，我、松田先生、小信，还有师父和助六师父，绝对都会支持你的。但是，虽然樋口老师那么说，但咱还是觉得，大姐头的落语不需要为了师父或者助六师父而说，只要为了大姐头你自己说就好。”
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">但不等小夏考虑好樋口的提议、做好登台的准备，一条新生命的到来彻底打乱了所有人的计划：小夏怀孕了。
<p style="text-indent:2em">接到这个消息时是在仲春，有乐亭宅上下仿佛被春风吹得焕然一新。第二次做爸爸的与太郎兴奋得恨不得让全东京都知道这个消息，在寄席里每天换着花样讲跟小孩子有关的落语，甚至还搓着手去找樋口商量，问他能不能写一个这样的新段子。结果他却少见地被创作瓶颈期的樋口怒斥一顿，说着什么“新作落语可不是说写就写的东西！”然后啪地关上了房门。小信目前以“赶在爸爸之前成为新一代八云”为己任，平日言行举止也在刻意学八云的做派，眨着一双洋娃娃般的大眼睛却偏要不苟言笑，几乎就差要一根手杖来添点神气，看得小夏颇为头疼，松田先生却大为感动，经常眼泪汪汪地说“小少爷越来越像小时候的八云师傅了”。但小信毕竟还是小孩子心气，知道妈妈怀孕后按捺不住好奇，围着小夏转来转去的，还将耳朵贴到她肚皮上去听胎儿咚咚的心跳声，然后抬起头来，两眼放光地感叹：“啊，是一番太鼓！”看得与太郎乐不可支，喜滋滋地一把把他抱起来，抵着鼻子允诺说下次带他去寄席敲太鼓玩。
<p style="text-indent:2em">对小夏来说，这个孩子的到来也是意外之喜。怀上小信时，她虽然暗暗松了口气，自己作出一副打定主意就要独自生养这个孩子的样子，却也有过无法说出口的心焦和忧虑。但现在，小夏在最初的兴奋过后，反倒很快就平静了下来。
<p style="text-indent:2em">八云一周年忌，他们一家踩着春天的尾巴去为他上坟。小夏站在那座没有留下本名、只刻有“第八代有乐亭八云”这个承袭前代而来的艺名的墓碑前，合掌对大理石下的白骨低声说：“这是个与你、与八云无关的孩子。”微风吹动墓碑旁的卒塔婆相互碰撞，发出咔咔的声响。她知道八云自然明白她在说什么，不由得深吸一口气，心中无比轻松。这将是一条终于与有乐亭三代人的恩怨再无关联的新生命，随着八云的死，过去被彻底埋葬。她也终于不再是那个目睹父母的死的无力的孩童，不再是那个想恨的人恨不了、想爱的人爱不了、想说的落语说不了，却又日复一日将自己困在罪魁祸首的八云身边，无望地渴求着爱的少女，把落语血脉的延续当作自己最后能抓在手里的稻草。也许梦魇不会轻易退却，但至少，她终于能像放下装有遗像的小小相框一样，就此坦然地活下去。
<p style="text-indent:2em">于是，即便是孕期，小夏也精神十足地忙碌着，每天仍然带着三味线去做寄席的工作，有了空闲就在家中练习落语。小信兴致很高，不去学校的时候便和妈妈一起坐在沿廊上，大声唱“钟声咚咚”，或者学起与太郎扮演的佐平次。以前从未有女性升上过真打，女性落语家也久未在寄席中出现。小夏准备上高座，倒颇要费一番心思打点。好在东京大小寄席的老板大多与八云相熟，小夏更是他们看着长大的，听说她想要在他们这里登台，几乎都爽快地答应了。落语协会倒有几位老人不甚认同，但目前作为中坚力量的一代或多或少都受过八云的照顾，终于逼得那些老古董也不得不闭了嘴。万月说得没错，小夏于他们这些憧憬过八云或助六的落语家来说，的确是皇冠上的明珠一样的人物。她没法不对所有人心怀感激，也头一次如此想要感谢自己的身世。无法否认，比起其他人，她想要以女性的身份进入落语界，所受到的阻力会小很多。由她来开这个“女性落语家”的头，似乎再合适不过。这是真正只有她能做到的、将落语传承下去的方式。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">小雪出生在冬天，所以起名叫小雪。两个月后，修整归来的小夏神采奕奕地踏上了雨竹亭寄席的高座。
<p style="text-indent:2em">落语家的第一个艺名一般都是由师父赐予，但对小夏来说，能称得上她师父的人都已不在，她又不愿袭他人的名，便为自己起了新的名字，作为一代目，堂堂正正地被记载在有乐亭一脉的族谱上，由一根细线把她与八云相连。
<p style="text-indent:2em">多年未见的女落语家的出道备受瞩目，樋口联系了相熟的记者，寄席老板也为此下了大力气宣传。因此，虽然只是个前座的演出，台下却座无虚席，观众们凝神听着二番太鼓敲响，小夏站在台侧都能感受到扑面而来的热气。
<p style="text-indent:2em">她身裹绣有有乐亭家纹的羽织，深吸一口气，刚想要走上台，侧手边新来做囃子的女孩叫住了她，笑着问道：“老师，请问您要用哪支曲子出场呀？”
<p style="text-indent:2em">小夏将扇柄抵在下巴上，略略一想，随后微笑着回答说：“就用‘潮来’吧。”
　　
　　
　　
　　

　　
　　