---
title: 【千百】偷吻未遂
author: azusagawa
pubDatetime: 2024-01-02
slug: yukimomo1
featured: false
draft: false
tags:
  - 同人
category: 同人/自作
description:
  折笠千斗察觉到了不对劲。他对他相方出手了。但是隔着两重鬼影，他偷吻未遂。
---

<p style="text-indent:2em">隔得老远春原百濑就听到了折笠千斗爬上楼梯的脚步声。声音比他听惯了的要沉重、缓慢几分，在最大档电扇的嗡嗡声里仍然清晰可闻。他一跃而起，赶在折笠千斗腾出手来敲门之前跑去开了门。刚一照面，门外的同居人就不由分说把一个红塑料袋塞进他手里，预想以外的重量坠得他手腕一酸，让他一句酝酿好的“欢迎回来”成功卡了壳。他还没来得及看清袋子里的东西，眼前气都喘不匀的人直接踩着门槛直挺挺地倒在了他身上。
<p style="text-indent:2em">“哇！……千さん？”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗靠在他肩膀上，摇了摇脑袋。前足球队成员只得一手提袋子一手提人，艰难地挪进屋里，先把人稳稳当当安置在榻榻米上，这才有空低头打量两眼。只见一整颗油光锃亮的西瓜静静卧在袋子里，和粗制滥造的艳红色塑料相映成趣。
<p style="text-indent:2em">“诶？！这是西瓜吗！”
<p style="text-indent:2em">“是西瓜哦。一整个。”
<p style="text-indent:2em">春原百濑眨眨眼，看向折笠千斗。蔫成黄花菜的人像是很受用他的惊讶，脸怼在风扇前得意地笑，半长的头发被吹得乱飘，冲他张牙舞爪耀武扬威。
<p style="text-indent:2em">完整的囫囵个的西瓜，分量足得他在烈日下挥发了几乎等量的水分，就差撒手不干一路滚回来——距离付诸实践只差了一个百。物价升腾如同暑气，全款买下一整个西瓜是一件颇为小资情调的事，对他们这种靠着事故物件才租下几榻榻米居室、兜里干净得连livehouse都租不起的人来说，奢侈得八竿子打不着。但一个西瓜又算得上什么呢。是二阶堂家的小少爷从来不放在眼里的东西，折笠千斗只需要拽着水管绕着院子转两圈在阳光下曝晒十二个小时就可以赚到这笔钱——很轻松不是吗。比起任何一个他做过的关于春原百濑，亦或者大神万理的噩梦来说，要轻松太多。能够爱总比什么都要轻松。
<p style="text-indent:2em">春原百濑从不吝啬向折笠千斗表达爱意，一如对偶像最忠实的粉丝。即使他们已经同居了将近半年，每天挤在三叠半的卧室里睡一张床，作为习惯受人照顾的人折笠千斗自认为已经将自己的麻烦之处展露无余，但春原百濑看向他的目光里还是带着不可逾越的崇拜。粉丝对偶像，自从春原百濑敲响他的门求他重返舞台开始，他就注定要做他的偶像。哪怕粉丝只有一人。他们的关系已经定型，就算每天同睡一张床，春原百濑对他还是像个粉丝，一腔比谁都真挚的喜爱和崇拜，也就是比什么都深刻的——我不配。
<p style="text-indent:2em">就像现在。不过一个西瓜而已。就算是他买的。就算是他努力挣来的。就算是他确实是为了对方才这样做的。就算他确实是因为他才走出噩梦，才重新振作，才第一次活在人间品尝到这种微不足道的幸福。
<p style="text-indent:2em">春原百濑只是绽开笑容，惊喜得恰到好处，映照出闪电闪过时才能看到的乌云的暗影。
<p style="text-indent:2em">折笠千斗看着他。对面的人似乎知道自己应该说点什么，幸福与犹疑的二面性夹得他只能像秋千打摆一样，移开目光不去看他。
<p style="text-indent:2em">“小百真的好幸福！……幸福过头到会遭天谴的地步。”
<p style="text-indent:2em">“什么嘛……好小气的老天爷。”折笠千斗不满地撇了撇嘴。“就算这样，我们也只会是两亿人里最后死的那批。啊~啊，就算神看到这种买不起空调只能租闹鬼公寓的人，也会不忍心的吧。”
<p style="text-indent:2em">“说的也是，”春原百濑轻松地耸耸肩，“搞不好到最后我会和千さん一起长命百岁——好幸福！”
<p style="text-indent:2em">“能和百在一起的每一天都很幸福哦。”折笠千斗说得很认真，词句轻飘飘地洒落在空气中。春原百濑不自然地侧过身子躲了过去，耳尖通红。
<p style="text-indent:2em">“哇——前排特供千大帅哥的饭撒！搞不好今天是小百的幸运日……！”
<p style="text-indent:2em">“也许呢。”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗目光追随着对方的背影在不大的房间里走来走去，先是将西瓜妥善安放在不锈钢盆里，接满凉水冰镇起来，然后又忙着拿水壶去照料窗边半枯的花苗，仿佛突然对早已看腻的一切产生了浓厚兴趣。新晋男偶像像是赌气一般，突然提议道，“呐，百，我们做吧。”
<p style="text-indent:2em">背对着他的人身形剧烈地抖了一下，水壶里的水滑过一道抛物线滋中窗子正中央。
<p style="text-indent:2em">“我说——百——春原百濑——我们做爱吧——”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗不依不饶，按停了风扇，盘腿坐在床上，手放在嘴边摆成喇叭状冲着他又喊了一遍。
<p style="text-indent:2em">对方也知道没法再装聋作哑下去，慌张得转弯都转成同手同脚。
<p style="text-indent:2em">“诶……诶？”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗还是一动不动地盯着春原百濑。
<p style="text-indent:2em">“怎么了。明明最开始说要做的不是百吗。”
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">折笠千斗说的没错。最开始提议说要不要试着和他做爱的人确实是春原百濑。
<p style="text-indent:2em">他，对着他的偶像说，来做爱吧。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">故事的起因像极了一切俗套的小说桥段。经纪公司想要潜规则籍籍无名的小偶像，约了老总请了饭局，全桌都在想办法把人灌醉。他们对此并不知情，只不过春原百濑深知折笠千斗极不擅长应付这样的人情往来，便商议着自己一个人去了。中间一系列俗不可耐的应酬可以一笔带过，总之折笠千斗只知道，自己打着车去接春原百濑的时候，确实是第一次看到对方醉到狼狈的样子。
<p style="text-indent:2em">大概是醉得难受，春原百濑难得露出年下的一面，远远缩在出租车车门处的角落，哼哼唧唧地讲话。他说，千，你怎么打车来了。千，出租车费好贵的哦。千，我好想吐怎么办。千，千。醉鬼处理不来繁杂的敬语系统，两个字的读音一遍遍在含糊的舌尖打转。司机是个挺有情调的大叔，车载音响流淌出某支英国摇滚乐队的成名曲，鼓点随着计价器的红光一跳一跳。他们穿过东京的心脏，歌舞伎町各色的霓虹灯透过车窗打在春原百濑脸上，于是他的眼中也像是有将死的金鱼流过，刚开始氧化的鳞片鲜艳如无机质燃烧。三两句不甚连贯的对话后，春原百濑安静了下来，只是愣愣地盯着折笠千斗看。背景音里主唱低声呢喃着爱语，折笠千斗被他盯得浑身不自在，率先别过头去对着车窗发呆，脑海里却又浮现出刚才春原百濑的样子，想起他眼睛被酒精浸得湿润，像是含在嘴中将要化开的果味硬糖，味蕾品尝到甜味的一瞬心也忽地提起。折笠千斗熟悉这种微妙的感觉，这是在吉他弦崩断的前一秒，最后一次扫过琴弦的一瞬，手指所能察觉到的某种违和感。
<p style="text-indent:2em">两个人各自神游天外，等到再次站在夜风之中时，折笠千斗才一个激灵回过神来，开始对着比自己还结实的青春期小伙发愁。好在春原百濑酒品不错，醉了也不会在大马路上耍酒疯，只是亦步亦趋黏在他身后，跟着他上楼进门然后绕着桌子转了两圈，像围着肉汤打转的狗。问他话也条理清晰有问必答，但除此之外都沉默异常，折笠千斗看他像个麻杆一样戳在那里，心里一阵好笑。
<p style="text-indent:2em">大概是坐车一路缓过来了点，春原百濑看起来精神头足了不少，这会儿正坐在床边发呆，眼睛还是定定地看着他，半晌突然吐出一句：“千不要笑我。”
<p style="text-indent:2em">“我哪有笑你。”折笠千斗大感有趣，伸向对方衣领的手半路上转了个弯，捏住了春原百濑热度尚未褪去的脸颊。对方却不怎么情愿，甩了甩脑袋挣脱开，侧身倒进被子里把脸埋了起来。
<p style="text-indent:2em">“那千不要看我。”
<p style="text-indent:2em">“好好好，”折笠千斗只觉得自己这辈子都没这么耐心过，虽然感到新奇的心理占据上峰，“但你至少把衣服换掉？”
<p style="text-indent:2em">“不行。我要看着千。”
<p style="text-indent:2em">回答驴唇不对马嘴。床上的人似乎把逻辑整个丢掉了，忽的又直起身子来，慢慢凑近折笠千斗，直到两个人面对着面，彼此之间的距离不过一层窗纸。红色的眼睛对上蓝色的眼睛，一重重放大的色彩几乎将他整个人连带着灵魂也吸入其中。折笠千斗下意识屏住呼吸。鲜嫩的红色湿润如春雨刚淋下，没由来的看得他心里泛酸，只想将眼前的糖果含住细细品尝，让融化的甜味顺着唾液的暖流流入胃袋之中。于是他像被蛊惑一般，舌尖试探着一点一点伸出，然后就这么轻轻碰上另一双微微张着的、同样柔软的嘴唇。
<p style="text-indent:2em">只是在好奇而已。他晕乎乎地想。
<p style="text-indent:2em">眼前的人瞳孔骤然缩紧，像是被他狠狠吓了一跳，但也还是维持这个姿势一动不动，似乎拿不准主意该怎么办。良久之后，春原百濑才像受惊的小动物一样，慢慢地也伸出舌尖，轻轻碰了碰他的。
<p style="text-indent:2em">他听到琴弦崩断的声音。
<p style="text-indent:2em">折笠千斗感觉他像是在品尝一颗剥掉外皮的蜜桃，内里柔软得不可思议，轻轻一按就会留下再也无法消弭的凹陷，变成透明的汁液缓缓流出。就如同现在，他们如此贴近，但他却像隔着一层窗玻璃，看着名为春原百濑的人、那双静静看着他的眼睛，像被切开的桃子一样流下透明的泪水。
<p style="text-indent:2em">“诶……”
<p style="text-indent:2em">他被吓到了，慌慌张张伸手想要擦去那串泪珠，却被春原百濑一把握住了手腕。眼泪顺着脸颊滑落，一滴一滴砸在他衣袖上，仍然流着泪的人却笑了。笑容柔和得刺眼。
<p style="text-indent:2em">他听到春原百濑说，千さん，来和我做爱吧。
<p style="text-indent:2em">大脑嗡然一片。像是琴弦临死前的尖鸣慢了半拍才传进耳中，手指后知后觉才感受到疼痛，然后麻痹感顺着指尖传到整个上臂。一瞬间他想要抱住对方，像是舔舐血迹一样吻上那双眼睛。但春原百濑向后一退躲开了他的动作，自己迅速擦了擦眼泪，然后像是突然清醒了过来，再看不出醉酒的痕迹。
<p style="text-indent:2em">“抱歉抱歉，说着玩的！千さん靠得太近小百的心脏有点受不了……”
<p style="text-indent:2em">他明知道没法这么打着哈哈糊弄过去，却还是竭力编织着借口，露出令人信服的开朗笑容。只有那双偷吻未遂的眼睛，在看向他时写满了哀求。
<p style="text-indent:2em">看着我、不要看我。
<p style="text-indent:2em">不要离开、不要靠近。
<p style="text-indent:2em">折笠千斗再次被试图抓住什么的无力感击中。他像孩童一般无力。上一次体会到这种感觉是在失去万的时候。他习得了，然后一个人在黑暗中反刍得今生再不可能忘怀，只是再怎么重演、再怎么向幻象伸手，他也再不能抓住大神万理哪怕一根头发丝。而这次，他看着百好好站在自己面前，一张完整的笑脸，伸手就能触碰到，搭话就会有回应——“小百会陪着千さん的。”
<p style="text-indent:2em">——我会陪着你的。在你需要的时候。
<p style="text-indent:2em">骗子。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">之后两个人就这么相安无事地躺在同一张床上，脊背相对，各自枕着对方的呼吸声试图入睡。折笠千斗脑袋和心里都塞满了乱麻，最后终于躺不住了，翻过身看向春原百濑的后背。他脑海中闪过过去在live现场留意到男孩的几次画面，最后定格在他最后一次来找他的那一天。
<p style="text-indent:2em">“我们约好一起做偶像的。”
<p style="text-indent:2em">“……是啊。”
<p style="text-indent:2em">“你是我的搭档。”
<p style="text-indent:2em">“嗯。我很幸福哦。”
<p style="text-indent:2em">“……”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗张了张嘴，却没能说出话。他当然也是幸福的。可是对于幸福理所当然的渴求，难道也是自己太过贪心吗。
<p style="text-indent:2em">怎么了，千さん？春原百濑问道。
<p style="text-indent:2em">于是折笠千斗说，我想知道你在想什么。春原百濑仰面躺着默不作声了一会，然后也翻过身来看他，眼睛亮闪闪的。他说，我在想，好热的夏天啊，有点想吃西瓜了。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">然后折笠千斗便买了西瓜回来。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">春原百濑仍然呆立在原地。像是理不通每句话之间的逻辑，大脑彻底宕机又艰难地尝试重启，最后彻底卡死在蓝屏的状态。于是折笠千斗又贴心地提醒了一遍：“我买了西瓜回来哦。”
<p style="text-indent:2em">“……哈哈，是呢！毕竟天气很热，”春原百濑艰难地尝试转移话题，“要不把窗子打开，说不定有风——啊，不过，万一屋里的凉气跑出去了就糟了。”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗连眼皮都懒得抬一下，坐在超负荷运转的风扇底下幽幽吐出一句：“没有的吧凉气什么的……”
<p style="text-indent:2em">“说的也是，哈哈。”
<p style="text-indent:2em">“而且开窗的话可能会被人听见的。”
<p style="text-indent:2em">“！什……”
<p style="text-indent:2em">“虽然把西瓜当做信物是有点傻……”他自言自语地吐槽，“但是不傻的人也不会过这种日子了。
<p style="text-indent:2em">“我是说，我们是一直在一起的搭档，所以你要再靠近我一点。毕竟买来了西瓜，我也要分一半吃的。对吧？”
<p style="text-indent:2em">所以不要拒绝，不要自顾自远离，不要躲在自己生造的鬼影之后。
<p style="text-indent:2em">他那么认真地看着他，锋利的美貌此时柔和得不可思议。春原百濑像是被五雷轰顶，整个人都轻飘飘晕乎乎的，眼眶和脸颊又开始同步泛红。他几乎整个人都在颤抖，干涩的声带被迅速吸入的空气磨得发痒，于是他忍不住咳了起来，咳得弯下身子去，咳得五脏六腑都要化作珍珠从嘴里滚落，咳得折笠千斗跑过来扶着他，弹吉他的手覆在他脊骨上一遍遍轻轻抚摸，蓝色的眼睛担忧地看着他，以纯粹如海的爱意将他捕获囚禁其中。
<p style="text-indent:2em">没事的。谁让千さん突然说这个，我被呛到了啊。春原百濑几乎听不到自己在说什么。还算得上少年的人像树拔节生长一般直起身子，歪头笑起来时仿佛风拂过树梢，唰啦唰啦，教人鼻头和耳尖的绒毛都泛出痒意。眼前再次模糊一片，他想，啊，不好，哭出来就糟了，我真的很不擅长这个，所以必须得速战速决才行。
<p style="text-indent:2em">于是他主动环抱住同居人，说，好，我最喜欢千さん了。
<p style="text-indent:2em">一直一直，直到永远。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">两个人都不曾有过自慰以外的性经验。折笠千斗只在以前听过其他地下乐队的成员炫耀自己玩弄粉丝的经历，年轻女孩美好而又纯粹的恋慕在他们口中就着口香糖嚼来嚼去，随后便吐在垃圾堆的某个角落被永久遗忘。他那时颇为不齿那帮人对待音乐的态度，却也对投送怀抱的粉丝没有多少好感。怎料事到如今角色翻转，他现在却也和过去曾是他粉丝的人滚上了床单。不，他纠正自己，百当然是不同的。他可是百。正因为是百。
<p style="text-indent:2em">青涩有余的两个人相对而坐，想到将要发生的事，一时都不敢看对方的脸。还是春原百濑先下定决心，咬着下唇，矮下身子去解折笠千斗的裤带。炎夏之中，两个人本就穿的单薄，短裤很容易就被褪下，折笠千斗还抬了抬腿配合他动作。随后他只犹豫了一下就迅速扯下了对方的内裤，手指试探地抚上尚且沉睡着的阴茎，成功听到了折笠千斗吞咽口水的声音。他偷偷抬头向上望，看到折笠千斗刻意偏过头不去看他，耳朵却红得清晰可见，眼睛也禁不住向下瞥，正撞上他看上来的目光。偷看被抓包的人吃了一惊，迅速移开视线，耳朵却欲盖弥彰地又红了几分。
<p style="text-indent:2em">他没忍住笑了。折笠千斗的反应仿佛鼓励了他，春原百濑模仿着曾经看过的色情影片，套弄了几下之后，便一鼓作气，用嘴含住了微微翘起的性器。
<p style="text-indent:2em">“嗯——”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗无法抑制地低吟出声。也许是因为紧张和兴奋，情潮来得比想象中更为轻易。人的口腔的温暖湿热得令人惊讶，他能感受到春原百濑舌头舔舐柱头的动作，缓慢而认真，带着不容拒绝的力度，一点点吞吃下大半。他也没了移开目光的余裕，只是没有聚焦地看着毛茸茸的脑袋埋在他腿间起起伏伏，快感的浪潮也跟着水涨船高，如同被湿热的海水覆住口鼻，失去氧气一般的眩晕感毫不留情地席卷而来，于是他急切喘息着，像抓住唯一的锚点一般，下意识伸手抓住了春原百濑的头发。
<p style="text-indent:2em">身下的人抬头看他，仍然没有停下为他口交的淫靡动作，但目光清澈一如教堂里的彩绘玻璃，完完全全映出他被情欲吞没的模样，只有因吞下异物而被逼出的生理性眼泪才能看出些许狼狈。感受到头皮被拉扯的力度，春原百濑没有出声，只是加快了阴茎在口腔中进出的频率，同时摸索着握住他拽着床单的另一只手，缓缓与他十指相扣。
<p style="text-indent:2em">“啊、哈……”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗腰软得几乎支撑不住身子，游走的快感仿佛写歌时缥缈无迹的灵感一般无法把握，让人徒增焦躁，于是他便像从未了解过世间万物的婴儿一样，只凭着本能震动声带发出呻吟，将难以抒解的欲望倾泻而出。春原百濑看向他的目光那样平静温和，与他双手交握的力度那样坚定，像是某种鼓励，或是某种允诺，如同在漆黑一片的海面上递予他一根浮木，抑或痛苦欲死时给予他一杯毒酒，成为他生与死的一切寄托，承受他爱与欲的一切浪潮。他如同被蛊惑一般，顺应本能，抚着对方头发的手微微用力将他迎向自己的方向，然后挺动起腰肢在已经一片狼藉的口中抽插起来，一直顶到了之前不曾进入的深度，逼出对方细细碎碎的呜咽声。春原百濑反射性地皱了皱眉头，泪水不受控制地滑落，但仍然配合着他动作，尽量敞开咽部，方便完全勃起的性器进到更深的地方。交握的手指不自觉地收紧，倒像是在向他索求着什么。口腔内的软肉抚过他的敏感点，折笠千斗只觉得自己是被牡蛎吞进壳中的沙粒，被那么细密地接纳着、抚慰着，前液或是精液都能化作珍珠细碎的粉末，与他们融为一体。
<p style="text-indent:2em">“百……不行，要射了，哈，你快，快，吐出来……”
<p style="text-indent:2em">高潮临近时，折笠千斗的手无力地推着春原百濑的头，想要从他口中退出，但春原百濑并没有停下的意思，反而埋头专心进出着，动作仍算不上熟练但是越发大胆起来，舌头扫过铃口，鼓动腮部骤然一吸，于是折笠千斗便被他推上峰顶，如同晴空中闪电闪过，呻吟着在他嘴中尽数释放。
<p style="text-indent:2em">饶是春原百濑做好了准备，却也实在是没有过给人口交的经验，精液冲入喉管将他结结实实呛了一下。折笠千斗脱力般地喘息一阵，回过神来听到春原百濑闷闷的咳嗽声，忙乱地抽出几张纸巾递给对方，看着他吐出没能咽下的白色浊液。他们像是两条刚从水中被捞起的鱼，浑身被汗液浸湿，春原百濑比他更要狼狈，脸上还沾着没擦干净的液体，眼睛和嘴唇都湿漉漉的泛着过度使用的红，但裤裆处却已鼓鼓囊囊一片。
<p style="text-indent:2em">折笠千斗看着春原百濑的样子愣神。二话不说为他口交的人反而在他的视线下害羞起来，脸颊绯红。
<p style="text-indent:2em">“百也——”
<p style="text-indent:2em">他喘匀了气，来了精神，拽住对方裤沿开始往下硬扯，被春原百濑慌忙拦住了。
<p style="text-indent:2em">“哇啊！别别别……”春原百濑挪到了床的另一头，拉过被子挡住了自己。
<p style="text-indent:2em">“为什么？”折笠千斗也不管自己下半身光裸的现状，不满地眯起眼睛，“我也想给百做。”
<p style="text-indent:2em">“今天已经做得够多了在继续下去我会受不了的。”
<p style="text-indent:2em">两个人互相瞪着对峙了一会。理所当然的，春原百濑先败下阵来，把被子扔到折笠千斗身上，心虚地移开目光。
<p style="text-indent:2em">“所以说——”
<p style="text-indent:2em">“可是天气太热了啊！”春原百濑指着窗外高悬的烈日，声情并茂地控诉道：“再继续做的话会很热的！会出很多汗，我可能会脱水死掉的哦。”
<p style="text-indent:2em">“但是……”
<p style="text-indent:2em">“难得千さん买了西瓜。”
<p style="text-indent:2em">“让我……”
<p style="text-indent:2em">“我要去洗澡了！”
<p style="text-indent:2em">春原百濑打断他的话头，干脆利落地逃进了浴室，砰的一声关上了门。房子隔音很差，淋浴的水声在十几平见方的封闭空间里沙沙作响，像是有某种作祟数百年的鬼魂桀桀嘲弄着被忽悠来安家的每一任租客，恼人至极，却又连鬼影都捉不到。折笠千斗一动不动地躺着。他想，他并不是多么想与春原百濑做爱——想是当然想的，他自然而然会对百生出情欲就如同王子会爱上小美人鱼，只是——他更想吻上百，去吻那双封印着无暇灵魂的眼睛，去吻如露水幻影般的泪珠，然后嘴唇相贴，一个灵魂挨上另一个，互相问候道：我已经足够幸福。
<p style="text-indent:2em">可是也许是拜这间闹鬼的屋子所赐，他和百之间总像隔着夏日特供版鬼影，想付诸实践的行动一次又一次落空。还是说老天爷真的会这么小心眼，嫉妒他们两个在盲道上摸索着不断跌倒的人吗。如果去问百，百会说什么呢。踩着刀尖舞蹈的小美人鱼又怎么不是幸福的。
<br>
</br>
<p style="text-indent:2em">折笠千斗后一个去洗澡。他出来时，春原百濑已经在切西瓜了。从厨房传来清脆的刀声，咔嚓、咔嚓，干净利索，一整个圆滚滚的西瓜对半切开又切开，最后被肢解成齐整的三角块。风扇已经停掉了，屋里窗子大敞着，只不过没有温差没有对流，遗憾的起不了半点安慰。想象中的风从未存活过，整间屋子像是被人拿塑料膜密封好即将送进微波炉，而他们是隔夜菜里两条各缺了半边身子的死鱼，挨挨挤挤地排在一起，等待着不被倒进马桶就算可喜可贺的未来。
<p style="text-indent:2em">也许是因为他蒸腾着热气出来，总感觉房间里闷热更胜平时。折笠千斗随手扯过毛巾擦拭未干的头发，一边踩着春原百濑落刀的节奏走向厨房。突然，春原百濑“啊”了一声，刀声随即停了。
<p style="text-indent:2em">“没事吧？”折笠千斗快步走过去，提高声音问。
<p style="text-indent:2em">“没事……没有切到手啦，不用担心。”春原百濑将刀收起来，转身向他露出苦恼而又无奈的笑。
<p style="text-indent:2em">“西瓜熟得太过了，切块的时候最上面的瓜瓤掉到了地上……啊啊好可惜！明明应该很甜的。”
<p style="text-indent:2em">“诶……”
<p style="text-indent:2em">折笠千斗蹲下去看，于是春原百濑也学着他，蹲在了旁边。
<p style="text-indent:2em">鲜红的西瓜瓤，在坠落的冲击下摔成无法捡拾的一小滩固液混合物，红色的液体缓缓渗出，在木质地板上洇开一片无法消去的暗痕。两个人齐刷刷地蹲在一起围观西瓜的尸体，像是在进行一场不具名的小型葬礼。
<p style="text-indent:2em">折笠千斗侧过头去看春原百濑。少年人少有地把失落直接写在了脸上，于是他又一次想要偷偷地吻过去。
<p style="text-indent:2em">“百很难过吗？”
<p style="text-indent:2em">“……有一点吧。”春原百濑小声嘟囔着。
<p style="text-indent:2em">他便往春原百濑身边又靠了靠，肩挨着肩，伸手去戳那一堆红壤，白皙的指尖染上了甜腻的红色。
<p style="text-indent:2em">“嘛，也好吧。”折笠千斗其实有几分开心，“就当是献给幽灵先生的祭品了。”

　　