---
title: 斎木旬 [The phantom of Strawberry]
author: azusagawa
pubDatetime: 2023-10-23
slug: orihako4-1
featured: false
draft: false
tags:
  - 同人自译
category: 同人/翻译
description:
  《檻箱4》——我想象着。在这纯白的床单之上，像迸裂的草莓一样飞溅的绀野的头。被染得通红的白色。
---
## 斎木旬 [The phantom of Strawberry]
<br>
</br>
<p>车停在红灯之前。</p>
<p>透过车窗向外看，甜品店前，有一个绽开着笑容的孩子。看起来十分温和的父母牵着他的手，抱着一个装饰着丝带的箱子。
<p>红色的丝带。
<p>白色的箱子。
<p>我一边想着草莓蛋糕正好就是那种样子，一边从那里经过。
<p>从那以后过了很多年，我还是没尝过奶油蛋糕的味道。
<br>
</br>
<p>＊＊＊</p>
<br>
</br>
<p>“斋木！”
　　<p>结束今天的工作一回到家，先到家的绀野就跑了过来。
　　<p>……一副笑眯眯的样子。真瘆人啊。完全看得出这家伙在想什么。
　　<p>反正肯定是“生日快乐”之类的无聊事。
　　<p>“干嘛啊。我累了。想说什么以后再说。”
　　<p>我阴郁地瞪着他。但绀野的那张蠢脸还是保持着和缓。
　　<p>“今天已经没有工作了吧？事到如今就别说什么还没做完了。我知道已经完成了。”
　　<p>“哈。”
　　<p>我叹了口气。
　　<p>今天的工作有很多琐碎的内容，所以很费神。说实话我想马上去洗澡睡觉。
　　<p>我把外套扔给黑衣人，走上通向自己房间的楼梯，但绀野还是紧追不舍。
　　<p>“今天是你的生日吧？”
　　<p>意料之中的问题让我更心烦了。
　　<p>“你就不能说点更有造诣的话吗……”
　　<p>“什、什么啊那副表情。”
　　<p>“生日？就没有其他能想的事了吗。”
　　<p>“虽然有是有。”
　　<p>绀野闭上了嘴，但还是跟在后面。
　　<p>“那就去做。交给你的工作都做完了吗？”
　　<p>“还有比这更重要的事吧！今天不是你和洵的生日吗。”
　　<p>“那你就和洵随便庆祝一下吧。我洗完澡就直接睡了。别乱插嘴，不然杀了你。”
　　<p>“是你 12 岁的生日吧！”
　　<p>绀野以蟑螂般敏捷的动作挡住了我的去路。
　　<p>真是个值得喝彩的动作。烦人程度排第一，难看程度也是第一……我已经累得感到烦躁了。
　　<p>用手指敲着大腿，我闭上眼睛。
　　<p>这家伙是个笨蛋。所以说什么都没用，都是浪费时间。
　　<p>“……赶紧。”
　　<p>“诶？”
　　<p>“反正肯定在哪里准备好了吧！酒池肉林啊满汉全席啊！所以快点让它结束！”
　　<p>绀野喜出望外，走在前面把我引向某处。一蹦一跳的步伐让人分不清哪边才是小孩子。
　　<p>“别闹腾了。真不像样。”
　　<p>“不，哈哈…怎么说呢……做了各种各样的准备啊。”
　　<p>“各种各样？”
　　<p>“现在还要保密哦。嘘——”
　　<p>实在是怎么都无所谓。就算我翻着白眼移开视线，绀野的笑容还是没有消失。
　　<p>“还没到吗。我很困啊。”
　　<p>“马上就好。”
　　<p>声音里透着的期待让人火大，但我还是默默地跟在后面。然后绀野在一间现在已经不怎么使用的房间前停住了脚步。
　　<p>我记得，这个房间是……只在宴会时用过几次。绀野用夸张的动作打开门，让我进去。
　　<p>“……”
　　<p>“欢迎回来，旬。”
　　<p>已经就座的洵笑着站起来，为我拉开椅子。但我并没有坐下，而是被某个东西吸引了目光。
　　<p>在房间中央的——恐怕刚才为止洵一直在玩弄的那个东西。
　　<p>“洵，那是什么？”
　　<p>“嗯？超级溜溜球哦。很酷吧。”
　　<p>“……那边是？”
　　<p>“陀螺来着？”
　　<p>“那个呢？”
　　<p>“那个……绀野先生，这是什么来着？”
　　<p>“硬纸壳战机！”
　　<p>我感到一阵眩晕。
　　<p>“生日快乐，洵，斋木。”
　　<p>“你该不会是把这些全都买来了？”
　　<p>我指着洵正在摆弄的溜溜球。绀野点了点头，浮现出傻瓜一样的笑容。
　　<p>“小孩子嘛果然还要是这个！来吧，来玩玩也可以哦！斋木也来！来吧！快来！别客气！来吧！”
　　<p>绀野和洵一起玩起了给小鬼玩的玩具。我连生气的心情也没有了，丢下那两个人沉沉坐到了沙发上。
　　<p>可恶，好困，完全是浪费时间。最多再应付 10 分钟。
　　<p>“那么，饭呢。”
　　<p>“啊啊，因为你们不是同时回来，我打算一起去外面吃的。”
　　<p>又要出门吗。糟透了。都说了我很困。
　　<p>“你不去吗？”
　　<p>“不去啊粪坑混蛋。”
　　<p>绀野显而易见地垂头丧气了。但这和我无关。想要生气的明明是我。
　　<p>就这么玩了一会儿，洵暂时离席，绀野也开始收拾玩具，小心翼翼地将它们放在房间的一角。
　　<p>……洵的工作也差不多到最后阶段了。今天陪他玩这种闹剧也是出自好心吧。然而不巧的是，我并不打算费这个心。
　　<p>我散漫地横躺在沙发上，绀野凑过来，递给我一个不知是什么的盒子。绑着丝带的小盒子。
　　<p>“我也买了蛋糕。你看。”
　　<p>“……”
　　<p>我心不在焉地抬头看他。绀野的眉毛垂了下来，一副像是做什么都没法逗孩子开心的、不知所措的父母一样的表情。
　　<p>不过在我看来，这是最强人所难的事了。又不是我求他让我高兴的。
　　<p>无聊。
　　<p>生日有这么值得庆祝吗？明明年龄增长的同时，脑细胞的数量也不断减少，也在一步步接近死亡。
　　<p>绀野垂头丧气地坐在我旁边，磨磨蹭蹭地打开盒子。
　　<p>里面是奶油蛋糕。
　　<p>“我以为你会喜欢的。”
　　<p>“自己多管闲事，之后又开始伤心。你自己吃吧。或许洵也会吃。”
　　<p>“礼物你好像也不喜欢……果然还是股票更好吗？”
　　<p>先不说股票，如果真有 12 岁孩子会因为那些高兴的话，我也想见识一下。回答他也太蠢了所以直接无视掉了。
　　<p>沉默。
　　<p>洵还没有回来，只有绀野在一点点吃着蛋糕。
　　<p>“……你有被好好庆祝过生日吗？直到现在。”
　　<p>“没有啊。洵也是。顺便一提我们两个人也没自己庆祝过。但那是理所当然的，没关系。我也没在意过。”
　　<p>“……骗人。”
　　<p>“啊？”
　　<p>“多少有在意过吧。”
　　<p>绀野认真地盯着我。我立刻明白了这种视线的意图。
　　<p>又是之前那个。高谈阔论。
　　<p>我们和绀野的思考方法现在仍然是两条平行线。哪一边的生活方式都无法让步，也无法共鸣。
　　<p>对我说活下去的是你。
　　<p>擅自挡在我前行道路上的人是你，把我当成“可怜的小孩子”对待的也是你。
　　<p>只不过是拒绝了你的自我而已，别摆出这种受伤的表情啊。很麻烦的。
　　<p>不过，嘛。
　　<p>“哼。”
　　<p>“……你笑什么。”
　　<p>好吧。
　　<p>同情或者爱情都不需要。我明明已经说过了。但就算这样，还是准备了一份明知会被拒绝的礼物。
　　<p>还有余力干这种受虐的事啊。足够了。很好。
　　<p>“奶油蛋糕。”
　　<p>“哦，果然是想吃吗？”
　　<p>“不是啊别摆出一副期待的样子啊很恶心……说起来，只是觉得我吃过的东西屈指可数而已。”
　　<p>“……”
　　<p>不出所料，绀野露出了一副遭了的表情，然后乖乖低下了头，垂下了眼睛。
　　<p>傲慢而又漂亮的人的表情。让可怜的孩子听到不该听的话了的表情。
　　<p>像往常一样，心中涌现出说不清是憎恶还是厌恶的感情。
　　<p>不过，嘛。
　　<p>我觉得，你还算是更好的那边。
　　<p>你花了一年的时间想要告诉我，你才是更好的大人。看在这种努力的份上，多少让步一点吧。
　　<p>不管怎么说，这是又一个脑细胞死亡了，值得纪念的第 12 年的庆祝日。
　　<br>
   </br>
　　<p>＊＊＊
　　<br>
   </br>
　　<p>“哦啦。”
　　<p>“……哈？”
　　<p>我抢过绀野正在吃地奶油蛋糕，往他脸上拍了过去。
　　<p>“咕……！”
　　<p>看吧，用自尊换取金钱的肮脏艺人就做好了。
　　<p>绀野呆呆地看着窗子上映出的自己的脸。看到这样滑稽而又愉快的大人的姿态，我的心情多少畅快了一些。
　　<p>——没错，就是所谓的“痛快了”。
　　<p>所以说，这种程度就饶了你吧。
　　<p>我抓住绀野的西装前襟把他拉了过来。
　　<p>“怎、怎么……！？”
　　<p>“好了，给我竖起耳朵好好听着。”
　　<p>发生了这种事以后，不让他搞清楚可不行。
　　<p>毕竟，明年也会有吧。
　　<p>后年也是，10 年后也是，搞不好一百年后也是。
　　<p>因为这是不和你奉陪到死不行的麻烦事啊。
　　<p>“我啊，比起奶油蛋糕更喜欢烤薄饼。给我记好了混蛋。”
<br>
</br>
　　<p>寒冷的冬天里，只有火柴是心灵寄托的那个悲伤的童话。
　　<p>被温暖的灯光吸引，偷偷看向屋里的少女，确实是被报以死亡的结局。
　　<p>在另一个世界里被外婆迎接？
　　<p>被甜点屋啊花朵啊包围着？
　　<p>被盛宴和蛋糕包围着，永远幸福地生活？
　　<p>那样的天国令人作呕。
　　<p>绀野停顿了一下。
　　<p>用涂满了奶油被弄脏了的脸，喊着“什么啊！”，这么喷笑出声。
<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
<br>
</br>
　　<p>这几个月工作如同潮水一般不断涌来。我脑海中的日历每天都盖上“工作”“工作”“工作”的印章，但在那之中，有一个孤零零的、不合时宜的活动。
　　<p>就算到来了，也只是在脑海的角落里，像是颜色淡到分不清是红色还是黑色的文字一样浮现出来，这样的日子。几乎都不会在我的认识中存在，却只有那个笨猴子会认真对待的日子。
<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
<br>
</br>
　　<p>“说起来啊。”
　　<p>以分钟为单位连续排列起来的行程之间，不知能否容一只虫子通过空隙里，绀野的话塞了进来。
　　<p>丑八怪一样的脸，刻意转向一边的视线，变尖的声音。
　　<p>这家伙真的是，不管过了多久都不擅长掩盖情绪。我把手里拿的一捆文件全都“咚”地摔到桌子上。回答？才不会做啊。
　　<p>“今天好像是……嗯……咳咳……咳。啊——好。那个，斋木。今天啊，应该是你的……”
　　<p>“再故意咳嗽就把你喉咙割断。对了，明天的车已经安排好了吧。”
　　<p>“咳……那个已经完成了。比起那个，今天啊确实是你的……”
　　<p>“昨天让你做的文件，重做一遍。这个和这个和这个和这个和这个。”
　　<p>“喔……别乱扔啊！普通地递过来不就好了！？”
　　<p>在那之后，又有好几次在话说到“你的”的时候打断他，但绀野看起来始终不会放弃的样子。一生都会继续做同样的事的眼神。
　　<p>过了一会儿，厌烦了这种相持不下的状况，我屈服了。虽然知道这就是绀野的目的，但我已经无法忍耐怒火了。
　　<p>“然后呢？”
　　<p>“……！”
　　<p>像是以动物本能察觉到我在听的绀野，单手拿着整理起来的文件，像铁丝一样站了起来。
　　<p>“之后没有外出的计划吧！”
　　<p>“虽然没有，但我打算加进去。”
　　<p>“为——为什么。”
　　<p>“因为我很清楚你在胡思乱想什么。”
　　<p>伸向电话的手被一边喊着“休想得逞”一边滑过来的绀野按住了。在我愣住的一瞬里，他又得寸进尺，把电话线拔了下来。
　　<p>“你……”
　<p>“嗯？”
　<p>绀野笑眯眯地、像是专门让我看一样，啪啦啪啦地晃着电话线。
　　<p>“耍什么小聪明……猴子吗……”
　　<p>“聪明？哈哈哈过奖了。你看，电话线之后还能再插上，所以不用担心。好了，这些无聊的东西先放一放。”
　　<p>手腕上吃了一记手刀，印章和印泥“咚”地掉到了地上。
　　<p>“来拿着这个。这可是主角的证明。”
　　<p>空着的手里啪地被放上了纸盘，上面墩着一块白色的三角形的蛋糕，插着叉子，闪闪发光的草莓——
　　<p>“快吃吧！”
　　<p>——以及闪闪发光的，绀野傻傻的笑容。
　　<p>“总之最开始先是奶油蛋糕，但我也准备了烤薄饼的。”
　　<p>绀野看着沉默的我，像是在问怎么样一样，笑容更深了。
　　<p>“过一会儿洵也会来，没问题的。总之，快先吃这个。剩下的可以放到冰箱里，晚上当点心吃。”
　　<p>端着纸盘的手颤抖着。
　　<p>M 字秃头油狒狒吗……明明谁也没在听还一个人滔滔不绝……
　　<p>“还有，吃了那个之后马上——”
　　<p>“西式全餐我是不会吃的。”
　　<p>“真遗憾。就知道你会这么说，所以是便当。”
　　<p>放在桐木箱子里的便当啪地被递到眼前。
　　<p>这个臭猴子。
　　<p>真的是一年一年越来越会耍小聪明了。只是年纪增长脸皮就会变厚，实在是有百害无一利……虽然我是没有把工作上还能用的东西丢掉的意思，但至少也得有水蚤大小的利息吧。
　　<p>我瞪着绀野，拿起叉子，从草莓的头顶开始一口气贯通蛋糕插到纸盘底，狼吞虎咽地吃完了。
　　<p>绀野在微笑地看着我又有什么关系。赶紧让这种闹剧收场赶紧去工作。
　　<p>“给我筷子。”
　　<p>“在这里。”
　　<p>我抓起他递过来的一次性筷子，以同样的势头吃起了便当。
　　<p>“这样噩梦就结束了吧。”
　　<p>“……这——个嘛。”
　　<p>绀野一瞬垂下了目光。像是回到了平常的样子。
　　<p>“最后来个庆祝的吻怎么样？”
　　<p>“……”
　　<p>脸颊上的伤抽动着，绀野用与那不相称的小心翼翼窥探着我的样子。
　　<p>还没吃完的便当顶上，小西红柿耀眼地闪着光。
　　<p>那是我 13 岁的生日。
<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
<br>
</br>
　　<p>“说起来啊。”
　　<p>“闭嘴。让我来说。”
　　<p>“哈？”
　　<p>绀野睁圆了眼睛。今年也认为，“闭嘴”之后随之而来肯定是工作的话题吧。
　　<p>“你在发什么愣。我可不记得自己说过这么让人摸不着头脑的话。说说我的年纪。”
　　<p>“啊，我说的漫画，你马上就去看了啊……15 岁。”
　　<p>“对吧。”
　　<p>“哦……！”
　　<p>“咚”地把手拍在绀野的脑袋之后的墙壁上，一边用手拉着自己领带的结。绀野像是察觉到什么一样，傻傻地“啊”了一声。
　　<p>“难道说，你以为到了 15 岁就解禁了吗？”
　　<p>“……”
　　<p>在狠狠咬着牙的我的面前，绀野笑了。一副老奸巨猾的样子。
　　<p>“酒、性和烟草都要等成为了不起的大人以后。”
　　<p>然后他从我手臂下钻出去，站到通向走廊的门前。
　　<p>“……什么了不起的大人啊臭猴子。”
　　<p>“诶，是这样吗。”
　　<p>——那之后过了好几次生日。
　　<p>我生活的环境还是没什么变化，不过身高差不多 160 了。和这家伙对峙的时候，只需要稍微抬起头就够了。
　　<p>原本就长着毛了，绀野的脸皮却也更厚了，不管什么都能当做耳旁风。
　　<p>我的抱怨是关于工作也好关于私生活也好，都只会得到不把这些话当真的限度内的，不知道是不是在听的反应。
　　<p>这种状况下，他还是像看待小孩子一样远眺着这边，丝毫没有动摇的迹象。
　　<p>无论过了多久，都认为给小孩子的礼物就该是超级溜溜球啊机器人动画的玩具啊北斗神拳的全套啊之类的。
　　<p>总之，除了我以外什么都没有变。
　　<p>“那就做到 15 禁的程度吗？”
　　<p>“……那样的话和去年相比，不就什么都没有变吗。”
　　<p>“……”
　　<p>听到我沙哑的声音，绀野眨了眨眼。
　　<p>我有我应该走的道路。我和你不一样，不这么做不行的工作填满了未来数百年。
　　<p>我和一般人不同，没有为了做爱一一地一喜一忧的闲暇。
　　<p>故意用肩膀撞到绀野的肩上擦肩而过，手搭在门上。
　　<p>“不能用的东西那就没什么用。工作做完了就回房间里尿尿拉屎睡觉吧。”
　　<p>“等等等等。那可不行天妇罗¹。”
　　<p>“啊？”
　　<p>又做这种奇怪的事。虽然真要说出来的话是个让人毛骨悚然的词²，但是这种老掉牙的段子的出现频度也增加了。
　　<p>“你在睡觉之前，还要吃蛋糕和便当啊。”
　　<p>我把门摔上，走出了房间。
　　<p>“……”
　　<p>我很生气。从那之后不才过了两年吗。
　　<p>——还有 5 年。
　　<p>我披上外套，快步走在仿佛无限延伸的走廊上。
　　<p>窗户另一侧翻滚着的夕阳，缠绕着我的烦恼沉入白色云海之中。
　　<p>那是我 15 岁的生日。
　　
　　_<p><span style="color:grey">¹そうはいか天ぷら：そうはいかない以及イカ天ぷら的结合。いか与いか的谐音梗。</span></p>_
　　_<p><span style="color:grey">²“老掉牙的段子”原文为親父ギャグ。</span></p>_
<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
<br>
</br>
　　<p>“到了哦。”
　　<p>终于到了。一直在等的。这一天。
　　<p>那是、20 岁的生日。
<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
<br>
</br>
　　<p>“什么啊，这是。”
　　<p>绀野的声音有些颤抖。
　　<p>“枪啊。显而易见。啊啊，左轮手枪。今天做爱的时候心血来潮就开几枪。”
　　<p>“等，等等啊。………诶？什么……诶？”
　　<p>“我说了那么难懂的事吗？你没做过吗？俄罗斯轮盘赌。我和你轮流转动转轮扣下扳机。明白了就赶紧转过去！”
　　<p>“……里面”
　　<p>“啊？”
    <p>“里面，放子弹了吗？”
　　<p>“没放啊。”
　　<p>绀野像诅咒一般低声念叨着谁信啊的同时，我朝他一动不动的肩膀踢了一脚，把他踢倒在地，随后立刻把他按倒，半勃的东西戳上强行裸露出来的后穴。
　　<p>如果是平时，绀野大概会说什么“这就勃起了吗”之类的挖苦人的话，但现在光是脸色发青就已经竭尽全力了。
　　<p>“别开玩笑了……这不是闹着玩的。”
　　<p>“放心吧。你是初学者，所以先从我开始。”
　　<p>我想，现在枪口又不是对着你。但绀野的视线还是钉在那上面。
　　<p>我从以前开始，就并不讨厌这人害怕的表情。这让人心中欢欣雀跃，让人想要破坏一切。
　　<p>“呜……咕”
　　<p>被突然插入的绀野呻吟着。我趁他松口气的时候，对准深处插了进去。绀野痛苦地皱起眉头，脸色看起来比平时更难看，果然是因为枪的缘故吧。里面也以让人疼痛的程度紧勒着。
　　<p>我的手离开了绀野的腰。也许是听到了转轮转动的声音，以及感受到有东西被拔出的气息，绀野慌张地看向我。
　　<p>很容易想象他想说什么。反正肯定是快停下什么的。所以，在那张嘴说出什么之前，我对着自己的太阳穴扣动了一次扳机。
　　<p>咔嚓一声。
　　<p>眼球都要跳出来一般大睁着眼睛的绀野，翻了个白眼，浑身脱力了。
　　<p>“下一次轮到你了。”
　　<p>我把枪柄朝着他递了过去。绀野发自内心厌恶地看了枪一眼，慢吞吞地伸出手。
　　<p>——我想象着。在这纯白的床单之上，像迸裂的草莓一样飞溅的绀野的头。被染得通红的白色。
　　<p>并不是想让你死。是你对我说活下去的。只不过稍微——积累了一点挫败感而已。
　　<p>这个家伙还是准备了草莓蛋糕。还是用天真的笑容说着“生日快乐”之类的话。他最拿手的一年一度的桐木箱子的便当似乎也好好准备了。
　　<p>“你在磨蹭什么。马上就要进到里面了。快点。”
　　<p>绀野没有多少动作。为了催促他，我晃了晃腰。
        <p>“快点开枪。你是大人吧。”
        <p>我说着讽刺的话。绀野瞪了回来，但还是缓缓把枪口对准了自己。
        <p>“死了的话，给我负责啊。”
        <p>“我会跟在后面的。”
        <p>不知是不是那句话成了扳机，绀野如字面意思所说开枪了。
        <p>子弹没有射出。
        <p>“……、…………哈、”
        <p>“这不是很好吗？真是运气很好的家伙啊，我和你都是。”
        <p>看到我情不自禁露出的笑容，绀野察觉到游戏已经结束，像是从心底松了一口气，倒在地板上。
        <p>我还是保持着插在里面的状态，轻轻摇动。明明刚才还几乎毫无反应，绀野萎靡不振的东西也精神了起来。
        <p>“到底变得多么变态了啊。”
        <p>“谁……、谁的、错啊……”
        <p>“不是我的错。是你素质的问题。”
        <p>像是在怒斥着“让它开花的不是你吗”的黏稠的视线。我对此置之不理，向着内壁的各处撞去。
        <p>当然没有反驳。正是如此。并且我对这个结果感到满足。
        <p>“哇、嗯、呜、……啊、哈、那、那边不行……、啊、”
        <p>“但你不是很有感觉吗。……是这边吧。随你喜欢吧。”
        <p>我对准了最有感觉的那个地方用前端摩擦，绀野身子后仰，挠着地板。
        <p>“呜呜……！！啊、哈……！”
        <p>“哈哈哈。很舒服吧？就这么沉湎下去吧。”
        <p>我暗中拿过绀野松开了的枪，向着天花板开枪。干巴巴的声音和天花板被削掉的声音，以及淡淡的硝烟味，为<p>乏味的地下室增添了色彩。
        <p>“……！”
        <p>一瞬间，绀野的身体变得像木头一样僵硬，内部像是要咬断我一样绞紧了。我弯下腰，声音落在他耳边。
        <p>“其实啊，里面装了实弹。”
        <p>绀野呆呆地看着我，变得柔软的内里突然收紧，仿佛感受到了更加强烈的快感，只能屏住了呼吸。重重抽插几<p>次后，绀野的腰颤抖着，像婴儿一样浑身无力了。
        <p>这下痛快了。
        <p>“为什么……嗯、这种……事…”
        <p>“谁知道呢。”
        <p>不满地向上看着的湿润的眼睛，真的是属于将近 30 岁的家伙的眼睛吗。
        <p>绀野每次被摇动都会吐出轻微的喘息，一边思考着我话里的意思。
<p>我一边为了射精快速抽插着，一边低头看着翻出来的空弹夹。
<p>头像草莓一样碎裂，硝烟像干冰一样飞散，心脏像敲锣一样鼓动。本应是这样。
        <p>本应只是带来愚蠢的肤浅的、短暂的傲慢而已。
        <p>低头看的时候，那个笨蛋也一边向小腹吐出白浊，一边仰头惊讶地看着我。
        <p>“破灭主义也适可而止啊。”
        <p>你是笨蛋吗。破灭什么的我一次也没想过。
        <p>不知为何，绀野放松下来的表情又让我生气了。
        <p>无论过多久，你看向我的表情，始终是大人看着孩子的表情。
        <p>所以我不想让你高兴。
　　<p>也不想看到想要让讨小孩子欢心的、漫不经心的大人的脸。
　　<p>为了不让你露出那种可恶的表情。再多花点工夫来扩大伤口吧。
　　<p>“‘我要改变你’对吧。”
　　<p>绀野不出所料地，像是在说不明白什么意思一般眨了眨眼。
　　<p>“那是……怎么了？”
　　<p>“那你也改变一下给我看怎么样？”
　　<p>“诶。”
　　<p>“反正我啊，过生日的时候草莓蛋糕也好便当也好玩具也好都不想要。”
　　<p>“……”
　　<p>“明年的话，准备一下能够以光速飞出平流层，有 50％的概率再回到地上的什么东西。”
　　<p>“……什么啊那是。”
　　<p>绀野一副焦急的样子，张皇失措。照这样的话，等他意识到那是他自己自身中存在的东西，恐怕还要在几年之后了。
　　<p>你真的完全是——让人无可奈何的地步的更好的大人啊。对吧？绀野。
　　<p>21岁的生日就这样寂静地、郑重地，向前迈进。