---
title: 大衡祐樹 [OCEAN BLACK]
author: azusagawa
pubDatetime: 2023-11-01
slug: orihako4-2
featured: false
draft: false
tags:
  - 同人自译
category: 同人/翻译/槛箱
description:
  《檻箱4》就算这样，我也想得到幸福。即使那是转瞬即逝的。
---

　　
<p>12月24日（日）

<p>因为说了久违地去玩吧，刚才和绀野一起去了市中心。以及，12月25日，明天是我的生日。　
<p>在发生了那种事——加深我和绀野之间隔阂的事件以后，明天是我第一次的生日。所以，绀野会像学生时代起一直以来的那样，今年也这么向我庆祝吗，会和我见面然后一起去玩吗，不安得难以自持。所以，作为我内心的预演，今天24日，我邀请绀野一起去玩了。
<p>隔着电话，绀野爽快地答应了。
　　<p>于是去了绀野的房间。虽然不是第一次进去了，但我一直在意着绀野的事，也就没办法了。
　　<p>我想，我一定一直举止可疑，心神不宁。然后，两个人在外面哭着吵架了。虽然没有扭打在一起。
　　<p>因此，心情稍微轻松了一点。
　　<p>我看了看表。
　　<p>20点半。
　　<p>明天要和绀野一起去海边。因为高中时吵架之后经常会去海边，以及在看过海之后，总能不可思议地和好如初。
　　<p>至于为什么是海，我已经记不清了。大概就是能够尽情胡闹啊，光是看着海浪就会心情爽快啊，这类单纯的动机吧。
　　<p>「之后想去海边啊。」
　　<p>昨天，只是说这么一句话就有多么紧张啊。要是再早点说就好了……但是一直没能说出口。
　　<p>这是时隔一年的重大决心。
　　<p>我一直烦恼着，如今的我该不该接近绀野。我并不相信只是看海就能够真正意义上和好如初。
　　<p>我和绀野已经无法回到高中时代了。
　　<p>但是。
　　<p>就算这样，我也想得到幸福。
　　<p>即使那是转瞬即逝的。
　　<br>
</br>
　　<p>12月25日（月）
　　<p>碰头的地方在近海的电车站出检票口的地方。是当场集合。
　　<p>“辛苦了。”
　　<p>红着鼻头出现的绀野双手提着塑料袋。
　　<p>“绀野才是辛苦了。工作结束之后还让你陪我，抱歉。”
　　<p>“没关系啊。不是你的生日吗。”
　　<p>我笑了。
　　<p>那是发自心底的笑容。
　　<p>昨天绀野又再次对我说别再露出表面上的笑了。这是昨天吵架的原因，但我现在可以自信地说这是发自内心的笑容。
　　<p>看到那样的我，绀野也像是感到满足一样，嘴角上扬。
　　<p>“那我们走吧！”
　　<p>“哦！”
　　<p>我追着转身走出车站的背影。
　　　<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
<br>
</br>
　　<p>这一带都是工业区，虽然是海边，又是25日，但也几乎没什么人在。通往大海的路程也好，从沙滩看到的陆地也好，都和高中时看到的景色有了些变化。
　　<p>海风很冷。
　　<p>越是靠近海边，寒意也就越强。
　　<p>绀野深深地戴着兜帽，慢慢走着，在前面领着路。我把围巾拉到鼻子，蜷缩着身体，走在绀野走过的地方。没有对话，互相之间保持着一定的距离。
　　<p>这条路，还是高中生时的我们也走过。
　　<p>思考着与现在完全不同的事。
　　<p>以完全不同的心情跑过去。
　　<p>现在，我们逆着仿佛要把人推回去的北风，一步步前进着。
　　<p>沙滩又黑又湿。
　　<p>冬天的夜晚来得很早，大海和天空都漆黑一片。远处零零星星能看到几盏灯光。
　　<p>星星——没有看到。
　　<p>“昨天半夜下雨了吧。海面这么黑。”
　　<p>“……也许吧！好冷。”
　　<p>绀野精神饱满地回答了我的话，像是要踢散什么一样，声音很大。
　　<p>“快看那里有启明星！”
　　<p>所以我也大声喊起来。绀野放声大笑。
　　<p>“没有啊，星星什么的！没有云但是完全是黑的！你眼瞎了吗！”
　　<p>“就像黑曜石一样。”
　　<p>“真有诗意啊。”
　　<p>我看到了水平线。绀野好像也在和我看向同一个地方。
　　<p>“一直走是不是能到美国？”
　　<p>“谁知道呢。这里虽说是海，但总觉得其实是湖。”
　　<p>是吗。绀野嘟囔着，目光笔直地凝视着大海。
　　<p>“以前也经常这样来海边。”
　　<p>我笑着点点头。
　　<p>“吵了一架，又狠狠打了一架，打得手很痛。”
　　<p>我打开带来的纸袋，拽了拽绀野挂在手上的塑料袋。
　　<p>察觉到我的意图，绀野也蹲在了沙滩上。
　　<p>“在电车里被人盯着看了。我和你都是，脸肿得不成样子。”
　　<p>“然后买了果汁冷敷脸。”
　　<p>“对对。忘了提前喝一点，结果太冷了里面的果汁都流出来了。”
　　<p>“脸上涂满了果汁来着。笑疯了。”
　　<p>我抬起头，绀野也在看着我。我和绀野都露着笑颜。大浪打来，飞沫啪啦啪啦地溅在脸上。
　　<p>打开的纸袋里装着一整个蛋糕。这是我带来的。
　　<p>绀野带来的塑料袋里装着两瓶香槟。
　　<p>我把蜡烛随便地插到蛋糕上，结果被笑话真没品味啊。
　　<p>用打火机点火。风太大了完全点不着。
　　<p>绀野两手撑着膝盖，观察着情况。
　　<p>手冻僵了。我搓了搓手，继续点火。
　　<p>“哦。”
　　<p>这时风停了。
　　<p>绀野立刻双手围住了火焰。
　　<p>我们的轮廓被染成了橙色。
　　<p>“……生日快乐。”
　　<p>绀野不好意思似的垂下了眼角。
　　<p>“……”
　　<p>我很幸福。我像昨天一样，又要哭出来了。
　　<p>所以我从绀野身旁放着的塑料袋里拿出了香槟，向着大海的方向打开了。让人心情舒畅的嘭的一声，混进了海浪声之中。
　　<p>“谢谢！谢谢！为了裕树向你道谢！”
　　<p>绀野也不甘示弱，向着大海开香槟。声响很大，软木塞一定比我的飞得更远吧。
　　<p>“……嘎哈哈！看招！”
　　<p>“喂等……好冷好冷好冷啊啊啊！”
　　<p>“哦啦啊啊啊啊啊！啊，蛋糕蛋糕！”
　　<p>“湿、湿了！湿了！”
　　<p>“大衡——！！”
　　<p>“不是我的错吧！？”
　　<p>把冒着白泡的香槟互相朝向对方，然而蛋糕好像也会遭殃。慌忙移向别的方向，结果脸上蛋糕上都被喷到了，乱七八糟一片。
　　<p>注意到我们是在放在沙滩上的蛋糕旁胡闹，想要避开的时候，挂在脚上的沙子被踢飞起来，真的是乱七八糟。
　　<p>“切蛋糕吧。啊，没有刀。”
　　<p>“……这都沾满沙子了吧。”
　　<p>“没沾满啊。完全还能吃的。这是我买来的吧。快吃，不然太浪费了。”
　　<p>“我说你，明明我买来的香槟差不多一半都被喷到海里去了……”
　　<p>“哪有一半。以及现在不也喝得很香。啊啊真美味。”
　　<p>蛋糕用手拿着切开了。绀野拿了其中一块，一口一口地吃着。我也用手抓着吃了。咬到了沙子。唰啦唰啦的。
　　<p>“真的好多沙……”
　　<p>“唰啦唰啦的风味……”
　　<p>“简直就是青春的模样。”
　　<p>“模样。”
　　<p>是啊。青春就是这样一直沙沙作响的东西。
　　<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
　　<br>
</br>
　　<p>“哈——”
　　<p>绀野躺在了沙滩上。海浪离脚边还很远，但是地面都湿了，肯定会很冷。然而绀野露出了相当享受的表情，所以我也试着躺了下来。真舒服啊。
　　<p>“喂，大衡。”
　　<p>“嗯？”
　　<p>“生日的时候来海边还是第一次吧。”
　　<p>“啊——是这样。至今为止都是在哪边的家里过夜或者集合……话说在这之前，你从以前开始就是个说着圣诞夜要和家人一起过~的冷淡无情的家伙啊。”
　　<p>“嗯当然。是这样啊。所以总觉得很新鲜啊。”
　　<p>“嗯。是啊。”
　　<p>看不见星星。然而，能够看到飞机的灯在空中滑过，就像一等星的流星一样。
　　<p>“喂，绀野。”
　　<p>“嗯？”
　　<p>“我啊，”
　　<p>我站了起来。绀野枕着自己的双臂，不可思议地向上看着我。
　　<p>“现在超级开心的。因为能和你在一起。”
　　<p>绀野沉默了一会儿。不过之后立刻笑了，很有气势地站起来捏住我的双颊，左右拉扯着。
　　<p>“诶……疼疼疼。”
　　<p>“哈哈，表情好好笑。”
　　<p>然后他松开手，戳着我的鼻头，点了几下头。
　　<p>“我也很高兴。”
　　<p>昨天久违地哭了，今天久违地大声笑了。
　　<p>而且，我很幸福。
　　<p>是活到现在最幸福的一次。
　　<p>就算这是一直将目光从不可不正视的现实之处移开的结果也好。
　　<p>就算这是一直在逃避自己做过的事。
　　<p>但是。总有一天，我能够拿出更多勇气。
　　<p>想要偿还一切，想要让一切重新来过。
　　<p>虽然还不知道该怎么做，但总有一天能够做到。
　　<p>那时候果然绀野会在我身边，逗我笑着。我擅自这样想象。
　　<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
　　<br>
</br>
　　<p>我和绀野自高中时就是亲友。我喜欢绀野。是作为性对象的喜欢。所以我杀掉了妨碍的父母，监禁了绀野，强行做自己想做的事。
　　<p>做了那样的事以后，我还是拼命地接近绀野。那时绀野也没有原谅我，但他说交给时间一定能够解决。
　　<p>我脑袋不正常，又卑鄙又自私。完全没有考虑绀野的心情，自己一个人一意孤行，单方面把自己的心情强加给人。总是这样。每次都是这样。就算这样绀野还是对我笑着啊。微笑着。心里一定很复杂吧。可我在对着这样的绀野撒娇。
　　<p>如何才能让对方回心转意呢。其他人都是怎么做的？拼命努力吗。即使这样也不行的话就放弃吗。无法放弃的话怎么办。不能强行得到吗。
　　<p>我没打算把自己正当化。我知道自己做了很多不能做的事，是犯罪者。但是。绀野。这以后不管发生什么我都会全部接受，但我唯独不想和你分开。作为你的恋人，作为你的亲友，我想要这样持续下去。
　　<p>只是回到高中时代是不够的。我想要再向前进。我不想回到什么都没发生的时候。
　　<p>回忆花香满溢，每当回首之时都会因怀念而泪流。然而无论凝视多久，照片都不会有变化。我只能前进。即使所行之路永远与后悔相伴。
　　<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
　　<br>
</br>
　　<p>我从身后紧紧抱住绀野，将手伸进他裤子和小腹之间的间隙中。绀野露出了像是看到金棒在眼前挥舞的鬼一样¹的表情，戒备地回头看向我。
　　<p>“家人们都在下面。”
　　<p>“我知道。我也知道你是认为我什么都不会干，才把我叫到家里来的。”
　　<p>“但你却要做这种事吗。这次真的要让你吃一记完全的禁止出入了。”
　　<p>“只要不发出太大的声音谁都不会来。我绝对不会乱来的，不会发出多大的声音。”
　　<p>“就算这样……问题不在这里啊，你是笨蛋吗。”
　　<p>“怎么不在的。没有人来不就好了？没关系，绝对不会被看到的。”
　　<p>“……从那以后……直到现在，明明都没做过这种事。”
　　<p>拼命压抑着的声音刺痛了我的胸口。
　　<p>“讨厌变成这样的氛围吧。你也一直忍耐着吧。”
　　<p>我无法回答。我只是沉默地承受着语言淋下。因为是我的错。
　　<p>“你不是也迷茫着……越考虑越变得不知如何是好，然后……想要重新做回亲友吗。”
　　<p>已经回不去了。绀野不也明白的吗。这样的想法在我脑海中掠过，又再次掠过。
　　<p>我向紧抱着绀野的手臂中注入力量，开口问他。虽然能够感受到绀野的视线刺向我的侧脸，我仍然把脸埋在绀野的肩上，没有抬头。
　　<p>“讨厌我吗？”
　　<p>“……如果讨厌的话，被做了那种事之后就不会再见面了吧。实际上已经又见过一次了。”
　　<p>“那，喜欢我吗……”
　　<p>“……”
　　<p>我抬起头，和回头看向我的绀野四目相对。我强忍着没有为了掩饰感情而露出平和的笑容。因为我知道不会得到回答。
　　<p>实际上我也不知所措。我在迷茫，是不是又在做同样的事。是不是又要被绀野讨厌。如果这次绀野离开了该怎么办。
　　<p>不安而又害怕得不知如何是好。只有想要前进的心情驱使着我。
　　<p>手腕为止埋进绀野裤子里的东西深深地伸了进去。
　　<p>“……！停下……”
　　<p>“很快就会变舒服的，没关系。”
　　<p>“不是这种意思的停下啊！你适可而止别为了自己方便就随便……啊。”
　　<p>触摸到的东西还软着。我握住它，强行开始亵玩摇晃。
　　<p>随着我手的动作，绀野裤子前面的鼓包也在上下摩擦。虽然只是看着，却感觉像是被绀野触碰到一样，热度开始上涨。
　　<p>“啊、啊……呜，嗯……！可、可恶……啊！”
　　<p>“怎么骂我都行。你有这个权利。”
　　<p>“知道……的话……就停下……！”
　　<p>“不要。”
　　<p>绀野抓住了在自己下半身胡乱动作的手，想要阻止我，但状况对我更有利。我知道手上的皮肤在被咯吱咯吱地刮着，但你给予疼痛也能变为我的快感。
　　<br>
</br>
　　<p>根据以往的经验，我用拇指指腹执拗地摩擦能让绀野变得舒服的前端。绀野挺了下腰，停止了动作。
　　<p>“啊、嘿……开、什么玩笑啊混蛋，哈啊、呜啊啊！”
　　<p>“摩擦得黏糊糊的才行。更加坦率地感受就好了。但是声音不稍微抑制一下的话会不太妙。”
　　<p>我看准绀野张开嘴想要抱怨的时候，用其他手指握住来回摩擦几次，就感觉到粘液从小孔中渗出。
　　<p>“那边……嗯、啊、啊、停、停下、停下……快停下！”
　　<p>每次像是要挫伤一般挠到最顶端时，绀野的腰就会高高跳起，膝盖也随之弯曲。
　　<p>“……呜，可、恶，不要……啊——”
　　<p>“很舒服吧，绀野。完全湿了……哈。”
　　<p>我用上半身支撑着绀野逐渐脱力的身体，一边迅速取下他的腰带，解开前面，柱体溅着飞沫弹到我的手上，精神十足地抬着头。
　　<p>只是看着那湿漉漉反着光的、充血的东西，我的心就被填满了。就算心里拒绝，身体也会像这样接纳我。
　　<p>“哈，哈……哈，好厉害。变成这样了，好厉害啊……绀野。”
　　<p>我用整个手掌扩张，将唯一得到解放、表达着自我主张的东西，向着松弛下来的绀野的身体之中得到想要的回答。
　　<p>“……！嗯——……！！嗯、嗯~~……！！”
　　<p>“哈、哈，马上就要出来了。变得、哈、这么大、哈、要射了。绀野、可以射出来哦、去吧、你看、哈、哈。”
　　<p>绀野仍然抓着我的手腕，拼命地摇着头。我像是要把绀野的身体扯开一样大幅度上下动作着。
　　<p>“嗯咕、嗯、呜嗯、嗯、嗯、嗯！！”
　　<p>绀野背靠着我，两腿张开跪在床上，无防备地磨蹭着正中间通红的濡湿了的东西的身姿，映在窗玻璃上。而我也在那里，脸色潮红，一心一意地贪求着绀野。
　　<p>从前端流出的体液顺着我的手腕染到袖子上时，我的眼前闪过了白光。绀野将手向身后探去，揉着我的股间。
　　<p>“绀……”
　　<p>“啊，啊啊，已经不行了，大衡，嗯嗯，已经停、停，不，不行了，嗯嗯。”
　　<p>啊，不行。射出来了。
　　<p>这么想着的时候，我感到自己和绀野的东西好像连接在一起了。
　　<p>我一口气提高了速度，同时细碎地用手动作着。绀野像是触电一般反仰身子，分几次吐出了白浊。
　　<br>
</br>
　　<p>＊＊＊
　　<br>
</br>
　　<p>我原以为收拾完之后会被揍的，但绀野只是让我正座而已。
　　<p>“……你没生气吗。”
　　<p>“因为你一副不觉得自己有错的口吻。”
　　<p>“觉得我不好的话那就生气啊。”
　　<p>“……”
　　<p>绀野只是眯起眼睛，一言不发。所以我的嘴像是要填补这段空白一样，不由自主地动了起来，吐出话语。
　　<p>“很舒服吧。果然我们身体的相性非常好啊……心暂且不论。”
　　<p>自己的话语刺伤了自己。但我无法停止。我连自己手脚的缰绳都握不住。
　　<p>“你真的是，太任性了。”
　　<p>我知道啊绀野。关于我是任性的无可救药的疯子这种事。但我仍想前进。仅此而已。
　　<p>“……我很害怕啊。每次被你这样做，我都不知道自己会变成什么样子。”
　　<p>我隐约听到了绀野的低语。额头被砰地轻轻敲了一下。完全不疼。
　　<p>“负起责任啊……要怎么办啊，这样的……”
　　<p>绀野那像是流落街头一般没有着落的声音渗入我的鼓膜。连我好像也要迷失了。啊啊，我知道，自己早在很久以前就已经迷失其中。
　　<p>我想，其实我也渐渐无法分清想要前往的“前方”应该是哪边了。
　　<p>在我迷茫于方向时，绀野把食物放在了某处。如果我能拉绀野一把就好了，但现在的我没有那样的力量。
　　<p>“如果负起责任的话……绀野会和我在一起吗？”
　　<p>“你好吵啊笨蛋。”
　　<p>“并不吵……我再问一次。你喜欢我吗？”
　　<p>“讨厌的话就不会给你过生日也不会把你叫到家里来了。”
　　<p>这样啊。
　　<p>我们真的是无可救药。
　　<br>
</br>
　　<p>像这样无可救药的我们能够得救的道路，也许并不存在。
　　<p>就算存在那也一定是布满荆棘的道路。越是前进越是受到伤害，鲜血淋漓、疮痂遍布、染上污浊的道路。
　　<p>但我会负起责任的。
　　<p>“我们一起吧……我喜欢你，绀野。”
　　<p>就算是不知道前路为何方、糟糕透顶的我们——
　　<p>只要在一起，长夜也会是温暖的吧。
　　
　　

　　<br>
</br>
　　<p>¹鬼に金棒：如虎添翼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　