---
title: 【菊夏】十六夜秘め事噺
author: azusagawa
pubDatetime: 2024-03-15
slug: rakugou2
featured: false
draft: false
tags:
  - 同人
category: 同人/翻译
description:
  他抱了这个孩子——这就是事实。
---



 <p>【序章】</p>
<p>残留着情欲余烬的房间里弥漫着倦怠。
　　<p>八云坐在被子上，捡起脱下的睡袍，把它像羽织一样披在肩上。他拉起被踢到脚边的被子，像是要将其遮住一般，盖在那具他无法直视的裸体之上。
　　<p>“你满意了吗……”
　　<p>背对着小夏的八云的询问声里，渗透着厌世的意味。
　　<p>他并未期待回答。
　　<p>那双焦距模糊的眼睛，眺望着从窗外射进来的十六夜的月光——</p>
　　
　　
  <p>【十六夜秘话】</p>
　　
　　<p>周中的“柳岛”，客人要少于周末时。老板娘阿荣在忙着送客人。
　　<p>店深处的小房间里，听不到外面的喧嚣。小夏正在给吉切组的老大斟酒。平时一直都是阿荣来陪老大，但在店里忙起来的时候，小夏也会来替她。
　　<p>庭院里已经可以听到秋的脚步声了。虫鸣随风飘来，老大侧耳倾听着令人心神愉悦的声音，感慨颇深地望着在向酒杯中倒酒的小夏。
　　<p>“小夏，你真是长成好女人了啊。”
　　<p>“怎么突然说这个？”
　　<p>小夏放下酒壶，轻笑着看向老大。笑容算不上亲切，也不见媚态，却为小夏添了一份清爽的性感。
　　<p>“呀，你小时候就很让人担心啊，不知道以后会变成什么样之类的。过了这么久，你也变了很多啊。”
　　<p>“那时候太孩子气了，想起来真是不好意思。”
　　<p>谈到以前的事，多少有点尴尬。老大看着像是想要掩饰害羞一样的小夏，不禁想到这也很有女人味啊。
　　<p>“你啊，是这种美人，追求你的男人应该很多吧。”
　　<p>“嘛……虽然确实不是没有……”
　　<p>小夏有些生硬地笑着，谦逊地承认了事实。不知怎的，她隐约察觉到了话题的走向。
　　<p>老大说着“说这种话也太没意思了”，接着问她：“你也到年纪了吧，不打算结婚吗？”
　　<p>小夏心道果然如此，暗暗叹了口气。考虑到自己的年龄，也难免会被问到这件事了。说实话，她不太愿意谈论这件事……不过，对于从小时候开始一直看着自己长大的老大来说，也难免会有父母心一样的挂念吧。这种担心大概怎么也没法消除了。
　　<p>“我啊，没打算结婚。我觉得自己这样的性格大概不太适合吧。”
　　<p>毫不掩饰道出真心的小夏在这里停了下来。
　　<p>她从小就对结婚没有过半点梦想或憧憬。以前也和几个男人交往过，但在维持关系的期间，也从未涌现过想要结婚的念头。
　　<p>不和谁一起生活也可以。她觉得这样也无所谓，只是——
　　<p>“但是，我身上流着助六的血。我不能让血缘断在我这里。所以……”
　　<p>说到这里，小夏回过神来。她一边沉思着，不由自主就说出了心声。小夏欲言又止，视线彷徨着，看到空了的酒杯。为了掩饰过去，小夏拿起酒壶倒起了酒。
　　<p>就这样转移话题吧？只是，已经说出口的话是收不回来的。也不能这么沉默下去了。小夏悄悄瞅了老大一眼。老大一言不发，只是静静坐着，似乎在等小夏继续说下去。
　　<p>小夏像是放弃了一般，踌躇着低声说道。
　　<p>“所以说，我只是想要一个孩子。”
　　<p>老大默默看着小夏，说着“这样啊”，轻轻点了点头。他拿起倒满的酒杯，一饮而尽，定睛看着小夏。
　　<p>“那么，你想生下谁的孩子？不会是谁都无所谓吧。你有喜欢的男人吗？”
　　<p>虽然是在问她，但老大的目光像是已经有所确信一样。小夏无法忍受看向自己的视线，别开了脸。
　　<p>“…………是八云师傅吧。”
　　<p>听到这个名字，小夏原本错开的脸猛得转向老大，摇晃的瞳孔中有着显而易见的动摇。
　　<p>老大同情地看着这样的小夏。
　　<p>“小夏，你从以前开始就倾心于师傅吧。光是看你的态度就能明白了啊。就像你想要留下助六的血脉一样，你也想把八云的血脉延续下去吧？”
　　<p>小夏一言不发。老大将她的沉默视为肯定而接受了。
　　<p>“想要生下喜欢的男人的孩子，大概是女人的愿望吧。所以说，让你耿耿于怀的果然是你父母的事吗？我虽然不清楚详情，但听说那应该是事故吧。”
　　<p>“虽然是这样……”
　　<p>深深烙印在脑海中的画面在眼前展开——抱着浑身是血的父亲，眼神鬼气逼人、沾满父亲的血的八云的身影——与此同时，她也想起了十年前八云所讲述的与父母之间的故事。
　　<p>不对劲。
　　<p>八云的故事里没有血色。
　　<p>确实，她对于父母逝去时的记忆相当暧昧，能够记得的只有那一幕而已。但她不认为这段记忆是假的。这样一来，就是八云说谎了。
　　<p>但是，为什么要撒这种谎？
　　<p>八云在隐瞒什么？
　　<p>我到底忘了什么？
　　<p>“再说啊，你们虽然是养父女，但毕竟也是父女。会有很多麻烦的地方吧……”
　　<p>沉浸于过去的小夏听到老大的话后，恍然大悟。
　　<p>自从被收养以后，她就从未把八云当做“父亲”看待，也不曾记得他有做过父母该做的事。对她来说，自己的父亲只有助六而已。而且，要说是代替父母照顾她的人的话，松田也比他强上百倍。
　　<p>只是，从文件上看，她和八云就是养父女。这与当事人的想法无关，世人当然会这么看。这就是现实。
　　<p>小夏愈发为自己的身世感到厌烦。
　　<p>“就算能想明白，心里也………但是，小夏，你父母的事，不如自己去用眼睛和耳朵确认吧？”
　　<p>听到老大的话，她不禁睁大眼睛。
　　<p>“去你的故乡看看吧。然后你大概就能下定决心了。”
　　<p>这件事她已经想过无数次了，只是一直没有下定决心，一直踌躇不前。她想要知道真相，却又害怕了解真相。只是，逃避真相到现在也足够了吧。
　　<p>就算在心里找了各种各样的借口，也许她也只是在等待能够在背后推她一把的人出现而已。
　　<br>
</br>
　　<p>就在小夏下定决心准备回答的时候，伴随着阿荣的声音，帐子被拉开了。
　　<p>“小夏，谢谢你啊。总算是告一段落了。”
　　<p>阿荣说着“好累啊”边走进来的同时，感受到了违和感。房间里的气氛不知怎的有些紧张。
　　<p>“……发生了什么事吗？”
　　<p>阿荣来回看向两人，神情讶然。小夏缓缓看向老大的方向。
　　<p>“小夏，你先回去吧。”
　　<p>老大以平静但不容分说的语气催促小夏离开。她看向阿荣，阿荣也无言地点了点头。
　　<p>“……失礼了。”
　　<p>这里就交给老大吧。说实话，如果再继续刚才的对话的话，也太痛苦了。老大大概也是察觉到这一点才让她回去的。
　　<p>小夏向两人深深鞠了一躬，离开了房间。
　　<p>“……”
　　<p>阿荣不安地看向小夏离开的走廊。
　　<p>“好啦，先坐下吧。”
　　<p>老大对仍然站着的阿荣说道。他的语气很是平静，和刚才截然不同。
　　<p>阿荣看着老大的脸，轻轻叹了口气。现在再怎么担心也没有用。如果不知道发生了什么事的话，也就根本无从担心了。阿荣再一次看向小夏消失的方向，随后拉上了纸门。
　　　　<br>
</br>
　　<p>“阿荣你知道多少关于小夏父母的事？”
　　<p>老大讲完了刚才和小夏对话，点上一支烟，缓缓吐出紫色的烟雾。
　　<p>“只听说是不幸的事故……仅此而已。”
　　<p>阿荣托着腮坐在矮桌前，深深叹息道。
　　<p>“不过啊，小夏不记得那时的事，真是不幸中的万幸。八云师傅是这么说的。小夏如果记得的话好像会发生什么不好的事，但是八云师傅也不是会把事情完全说清的人吧？那个人当时也相当憔悴，不会回答其他人的问题吧。也就是这样了……”
　　<p>回想起悲伤的过去，阿荣的眼睛里浮现出泪光。对于过去的事，阿荣也同样怀抱着无法消弭的苦闷。
　　<p>“在那之后，那孩子该怎么办才好……”
　　<p>对于阿荣来说，小夏就像她的女儿一样。她一直祈祷着小夏能够获得幸福——绝对不要重蹈母亲美代吉的覆辙。
　　<p>“小夏也不是小孩子了。这都是她自己的问题，轮不到旁人说三道四。只不过……”
　　<p>老大将香烟摁灭在烟灰缸里，站起身来，自檐廊处环视庭院。
　　<p>“不管作出怎样的选择，这两个人都绝不会向任何人诉说，一直带到坟墓中去吧。这也是没办法的事，但我们也已经介入其中了不是吗。所以说，我们要是成为他们的避风港不也很好吗？”
　　<p>回头看到老大笑眯眯的表情，阿荣不禁愣住了。但随后，她便露出了温柔而又悲伤的笑容。
　　<p>“……啊啊，是啊，我们能做的也就只有这些了。”
　　<p>阿荣将纷繁思绪藏于心中，也走到檐廊上，靠近盘腿而坐的老大，和他一起沐浴在吹得叶子沙沙作响的夜风中。
　　<p>“说起来，你为什么要做这种煽动小夏的事？”
　　<p>阿荣心头突然涌现出这般疑问，不禁瞪视一样看向老大。
　　<p>“嗯？这个嘛……”
　　<p>老大被阿荣瞪得不太自在，抬头看向夜空。
　　<p>有无理由其实难以分辨。只是，无法坦率地倾慕八云的小夏的样子，很是惹人怜爱。
　　<p>缘分所赐，他从小夏小时候就一直看着她。后来，他也注意到了，小夏对八云的那份扭曲的感情正是爱情。如今，那份心情正渐渐迷失的事也……
　　<p>他不认为自己能够做什么，只是想着至少能给她一个踏出一步的契机。
　　<p>“有点鬼迷心窍了吧……大概。”
　　<p>老大笑着说道。阿荣露出无奈的表情，用胳膊肘轻轻戳了戳他。
　　
　　　　<br>
</br>
　　<p>小夏下车后，站在出生故乡的车站中，心中没有涌现任何感慨，反而还有余裕想着“是这样的地方来着？”
　　<p>回想起来，小时候被八云带去东京时是她第一次离开这里，那之后就再也没有回来过。那时也是她第一次看到车站，所以无法生出怀念之情也是自然而然的吧。
　　<p>她一边走向公交车站，一边环视周围，看到了几辆正在等客的出租车停在路边。小夏停住脚步，略微想了一会儿后，转而走向出租车停车的方向。
　　<p>她走近最前面的一辆，打了声招呼坐了进去。刚上年纪的司机散发出亲切的气氛。真像松田先生啊。小夏想着，不由在心中微笑。告知司机目的地后，出租车平稳地开走了，载着小夏前往龟屋旅馆。
　　<p>自从和老大交谈的那天起已经过去一个月了。车窗外的景色秋意愈深，小夏把脸靠在窗户上，秋日的阳光温和晴朗，令人心情舒畅。她看着这闲适的景色，忽然想起了离开东京前的事。
　　<p>她说要去四国时，阿荣一脸担心，恐怕是想起了母亲——美代吉的事吧。阿荣快要哭出来一般，一遍遍对她说着“一定要回来啊”。虽然知道会有这种反应也在所难免，但她实在不想被和那样的事相提并论。
　　<p>小夏一脸不高兴地深深靠坐在车座上。望向窗外，映入眼帘的景致渐渐深入山中。在东京难得一见的山村风景，让她烦躁的心也平静了些许。
　　<p>现在什么都别想了吧。
　　<p>身体感受着汽车所传来的惬意的震动，小夏轻轻闭上了眼睛。
　　　<br>
</br>　
　　<p>到达龟屋旅馆后，女招待带着她一路走进了会客室。
　　<p>“请您坐着稍等一会。我现在去叫大老爷。”
　　<p>女招待和煦地笑着对她道。小夏说着“拜托了”轻轻低下头，女招待便行了一礼，走出了房间。
　　<p>会客室里只剩她一个人了。小夏一屁股坐到沙发上，叹了口气。从东京长途奔波来到这里，实在是很累人。虽然还没法放松心情，但她很想稍微发一会呆。小夏无所事事地环视着房间。年代久远的家具与房间让人安心的氛围正相称，她看向窗边，那里装饰着的芒草和团子，预示着今晚将是中秋月明之夜。
　　<p>“远道而来，欢迎光临！”
　　<p>小夏将视线从芒草上移开，看向声音传来的方向。龟屋旅馆的大老爷一边慰问着旅途的辛劳一边走了进来，在他身后还有一位五十岁左右的女性。她一看到小夏的身影，就用手捂住了嘴，眼睛微微湿润了。
　　<p>小夏对她的反应感到困惑。这个女人是谁来着？
　　<p>直接的疑问在脑海中闪过。自己曾经在这附近住过，因此会有人认识自己也不奇怪。是照顾过她的荞麦面店的阿姨吗？但又感觉和记忆中的模样不一样。
　　<p>怀抱疑问，小夏表情有些僵硬地站起身来，向两人打招呼。
　　<p>“嘛，请坐吧。”
　　<p>大老爷以爽朗的语气催促道。小夏坐下来，仍然是一脸诧异。
　　<p>“别这么拘谨啊，放松点就好。”
　　<p>大老爷坐到对面的沙发上，看着小夏僵硬的表情，不禁笑了。女人也在大老爷的催促下坐到了旁边。
　　<p>小夏不由低下了头。如此露骨地将情绪表现出来，感觉很是不好意思。看到小夏犹豫不定的样子，大老爷眯起了眼睛。
　　<p>“正如之前在电话里说过的……”
　　<p>听到大老爷的声音，小夏抬起了头。两人视线相接，大老爷微微点头，继续说了下去。
　　<p>“我会把我知道的事全都告诉你，只是我也没有亲眼看到……不过，难得你大老远的来了，我想着不能不好好和你说清楚啊。”
　　<p>说到这里，大老爷转向坐在旁边的女人，小夏也顺着她的视线看向她。面对小夏探寻的眼神，女人露出了有些畏缩的表情。
　　<p>大老爷看到她的表情，又看向小夏，像是注意到了什么。
　　<p>“哎呀呀，抱歉，说起来还没向你介绍过这位女士呢。真是不好意思。”
　　<p>他边摸着脑袋边道着歉，现场的气氛也因此缓和了一些。
　　<p>“那么，请容我介绍，这位是——”
　　<p>小夏坐正了身子。咕咚一声咽口水的声音，不知怎的清晰地传到了耳边。
　　<p>在她之中那个空荡荡的大洞，关于那一天的——那场事故的记忆，终于到了将其填补完整的时候了。
　　　　<br>
</br>
　　<p>“是这条路来着吗……”
　　<p>来到四国的第二天的早上。
　　<p>小夏凭着稀薄的记忆，想要前往曾经居住过的家看看。
　　　　<br>
</br>
　　<p>昨天听过那些话后，她还被带去看了父母的坟墓。
　　<p>两手合十以后，小夏抬头仰望天空。傍晚时分，淡蓝的天空之上晕染开广阔的红色，让人心生凄凉。她放空地望着天空，这时，大老爷的话传入耳中。
　　<p>“今天就住下来怎么样？”
　　<p>小夏用无法好好运转的大脑茫然地思考着。
　　<p>如果现在出发的话，什么时候才能到东京呢。话说回来，还能在今天之内回得去吗。反正明天也不上班，又何必非要回去呢……
　　<p>虽然觉得再给大老爷添麻烦的话也太厚颜无耻了，但听他在种种顾虑之下的关心，小夏便接受了大老爷的好意。
　　<p>第二天早上，小夏再三感谢他对自己的各种照顾后，离开了龟屋旅馆。
　　<p>她走在穿过温泉街的那条路上，总感觉对这里还有些印象。
　　<p>河水潺潺。
　　<p>田地里斑驳散落着几户人家。
　　<p>这一带似乎没什么变化。小时候总觉得这条路真长啊，但走了不一会儿，就到达了目的地。
　　<p>她还在这里住的时候，这房子就已经很破了。现在怕不是已经变成一片废墟了吧，她这么想着，于是在看到虽然摇摇欲坠但仍完好的过去的家时，无法不难掩惊讶。
　　<p>曾经围住房子的篱笆几乎都不见了。小夏毫不费力地进到院子中，走近房子，向里面窥视着看能否进去。但她很快就意识到不行，这幢房子随时都可能会倒塌。
　　<p>她所踏经的院子里也长满了干枯的杂草，呈现出一副凄惨的模样。小夏毫不在意地穿过杂草丛生的院子，蹲在快要崩塌的檐廊前。
　　<p>像这样埋在枯草之中，简直就像“曝尸荒野”中的骨头一样。她想着这样的无聊事时，仿佛又听到了那一天的那句“我来给你剪头发吧——”
　　<p>八云——菊比古给她剪头发的春日的早上。她还记得自己那时有些害羞了。
　　<p>那是她的初恋。
　　<p>虽然是还太过年幼、不懂得恋爱之时的初恋。
　　<p>给她剪发时的菊比古，一反常态地饶舌。
　　<p>“稍微打扮一下的女人也到寄席来的话，落语家也能做出比平时更好的表演。”
　　<p>他为春日的阳光所吸引，那么开心地说着。
　　<p>既然如此，就为了剪了头发、变得漂亮的自己表演落语吧。菊比古尽管不情愿，但还是答应了表演不擅长的“曝尸荒野”，那时他的表情自己至今不曾忘记。
　　<p>故事的中途父亲也加入进来。那两个人一起表演的“曝尸荒野”，成为了小夏的宝物。
　　<p>无论过去还是现在，她都不变地喜欢着父亲的落语，觉得那么快乐的、引人入胜的父亲——助六的落语是日本第一。
　　<p>但听到菊比古的落语时，她才第一次知道还会有那样“美丽”的落语。
　　<p>他说话的样子很美。
　　<p>虽然她还年幼，但还是春心萌动了。
　　<p>三个人一起生活的那几个月。
　　<p>那是她人生中最平稳的日子。
　　　　<br>
</br>
　　<p>但是，那次事故以后，菊比古——八云的态度完全变了。
　　<p>“真是个没用的老头啊……”
　　<p>小夏站起身来，恶狠狠说着，但泪水却从她双眼中流下。
　　<p>昨天和大老爷在一起的女性，是助六和美代吉去世时龟屋旅馆的女招待。而且，她也是龟屋旅馆的工作人员中，唯一目击到那次事故的人。受美代吉之托，将八云带去那个房间的就是她。
　　<p>“——大家一个个的都往那个房间去，我莫名地有些不安，就对同事说稍微去看看吧。然后我们向房间那边走，走近时就听到有人喊，医生！……朋友跑去账房，我则跑向房间。
　　<p>“我看到房间门前有一个男人瘫坐在那里，就在想，是不是发生了什么不得了的事……我犹豫着是不是回去比较好，但还是战战兢兢地向房间里看——”
　　<p>她把看到的、知道的事全部告诉了她。
　　<p>关于八云一直隐瞒着的真相——母亲刺了父亲，然后，小夏把美代吉推了下去。
　　<p>她一直无法释怀的那天发生的事，终于水落石出。听到八云讲述往事以来一直感受到的违和感，也一点点剥落了。
　　<p>事故之时她所受的冲击应该相当大吧，以至于到现在都无法想起记忆。就算是变成了大人，给予她的打击仍未改变。但是，心情却比她想象中冷静。
　　<p>在此之上的，她只觉对于无论过了多少年也不告诉她真相的八云的焦躁感越发强烈。
　　<p>那个人大概是不想让年幼的自己想起事故的真相吧。她能理解他的心情，但她早已不是小孩子，已经是能够接受现实的年纪了。
　　<p>“我已经不是孩子了啊……”
　　<p>向着眼前身影不在的那个人的话语飘散消融在空中。
　　　　<br>
</br>
　　<p>小夏迈开脚步。
　　<p>回到自己应在的地方去吧。
　　<p>小夏没再回顾自己曾经的家，踏上了来时的路。
　　　　<br>
</br>
　　
　　<p>来到夜里的隅田川，她不禁想起过去的事。
　　<p>学生时代，她和八云吵架后奔出家门，经常到隅田川来。怀抱着对于八云的无法说明也无处安放的感情而内心挣扎着，对于那时的她来说，抚过脸颊的河风，只是一点点也好，也治愈着她的心——
　　　　<br>
</br>
　　<p>走下通往河边散步道的台阶的途中，小夏弯腰从塑料袋里取出买来的罐装啤酒。她打开易拉罐，将酒一口气灌进喉咙，苦味在口中扩散开来。
　　<p>傍晚时分，她回到了东京。
　　<p>回来以后她就在房间里发着呆，纷乱无序的想法折磨得她心情低落。为了分散注意力，她开始收拾房子，可那也很快结束了。于是，剩下的好像就只有去睡觉了。她想着只要睡着就不用去想多余的事了，于是随便吃了点晚饭，洗了澡，早早钻进被窝里。
　　<p>就这样睡下虽然很好，但果然不可能睡着。她翻来覆去拼命努力入睡，随着时间的流逝，自己也开始觉得空虚起来。
　　<p>睡不着的话再怎么在被子里打滚也没用。她被仍不见出口的思绪所困，想着与其在家里郁郁不乐下去，还不如去外面吹吹夜风。
　　<p>小夏放弃入睡，钻出被子换起了衣服。她站在镜子前整理衣服时，仿佛看到少女时期的自己在从镜中看向这边。
　　<p>“和那时候比起来也没多少变化……吗。”
　　<p>小夏自嘲道，把羽织当做薄上衣披在身上，出了家门。
　　　　<br>
</br>
　　<p>就这么被睡魔所放逐的小夏，独自一人在河边赏月饮酒。
　　<p>这个季节里，河面上吹来的风也缺少凉意。今天白天也是过于暖和，甚至到了让人觉得热的程度。现在就算到了夜晚，气温也没有下降多少，幸亏如此，就算是夜里在外面喝啤酒也不会让人冷到发抖。
　　<p>小夏把喝了一半的罐子放到一边，摸了摸上衣口袋。
　　<p>“忘记带烟了……”
　　<p>她虽然想去买，但觉得麻烦的心情还是更胜一筹。她一脸烦闷地啧了啧嘴，盯着反射有街灯的水面。
　　<p>“你被双亲牵连，差点一起掉下去……是八云先生拼命把你拉上来的。”
　　<p>昨天，在龟屋旅馆和她交谈的那位女性，带着微微被泪水濡湿的笑容说道。
　　<p>那人还说了“只有你得救也好”什么的。这些事她全都不知道。
　　<p>那只无论她怎么伸手都无法触及的手臂，竟然将年幼的自己从死亡的深渊中拉了出来。
　　<p>刚被带到东京时，她只是一味憎恨着八云。无从得知父母死亡的理由的自己，只能将把八云视为父母之死的仇人来憎恨当做发泄感情的方式。
　　<p>如果一直讨厌下去的话……只是单纯地讨厌的话，该有多轻松啊。然而，当她注意到时，在她幼小心灵中萌发的淡淡的爱恋之心，已经像楔子一样钉入内心深处，从未腐朽。
　　<p>随着岁月的流逝，她对于八云的情感越来越强烈。焦躁地想要将其否定的幼稚的憎恨，不知何时变成了待在八云身边的契机。
　　<p>小夏拿起身旁的罐子，将剩下的啤酒一饮而尽。她拿着喝空了的易拉罐抱着膝盖坐着，叹了口气，垂下了头。
　　<p>结果在家里也好在这里也好她都在做同样的事。原本以为知道了父母的死因以后多少能整理一下心情，可她还是烦恼得一塌糊涂，不知怎么办才好。自己到底是为什么去了四国呢……
　　<p>“你也该自己下定决心了啊。”
　　<p>她想起了老大对她说的话。
　　<p>她去四国是是想要知道父母的死的真相，以及寻找自己对于八云执拗的情感的出路。
　　<p>就这么逃避下去的话什么都不会改变。既然已经下定了决心，自己应该去的地方已经决定了。现在不是在这里烦恼的时候。
　　<p>小夏抬起头仰望夜空，在月光下稍稍眯起眼睛。下一瞬，她以用力瞪着月亮的势头猛地站起身来，背对着隅田川。就这样，她映照着十六夜的月光，像是想要甩开这些思绪一般，快步跑上楼梯向着向岛的街道而去。
　　　　<br>
</br>
　　<p>小夏来到八云家，眺望着门前写着“有乐亭八云”的门牌。
　　<p>“既然那么喜欢的话，就直接去说啊。”
　　<p>很久以前对与太郎说过的话，现在倒是又回到了自己身上。真是好笑啊。小夏想起了过去的事，在门前站了一会后，终于下定决心向玄关走去。
　　<p>她从上衣口袋中掏出钥匙，尽量安静地打开玄关的锁，慢慢拉开拉门，蹑手蹑脚地走了进去。她没有脱鞋，就这么坐到玄关上深呼吸。家的味道让人安心。
　　<p>离开这个家已经有一段时间了，但她还是无法无法忘记这种熟悉的亲切感。八云家的味道，让她涌现出终于回来了的安心感。
　　<p>在玄关呆了一会的小夏回过头来环视着房子里的样子。一楼的灯全都熄了，八云大概在二楼自己的房间里吧。
　　<p>小夏脱下鞋子，静静地走近屋里。
　　　　<br>
</br>
　　<p>走上二楼的小夏，正坐在八云的房间门前。拉门的缝隙中透出亮光，看来八云还没有睡下。
　　<p>进入的时候要怎么打招呼呢？
　　<p>虽然已经来到了这里，她还是无法下定决心就这么进到房间里。在她在拉门前思考着该怎么办的时候，眼前突然变亮了。
　　<p>“总觉得好像有人似的，原来是你啊。”
　　<p>听到从上方传来的声音，她抬起头，披着睡袍的八云站在眼前。八云似乎被正坐在房间前的小夏吓到了，一边调整着眼镜的位置，低头看她。
　　<p>“啊，那个……嗯。”
　　<p>她含糊地回答道，又低下了头。
　　<p>小夏卡住了一般没了平时的气势，但八云也没多留意。不如说，想要离开房间却因为小夏端坐在正前方而不能走出去，对他来说才是更大的问题。
　　<p>无奈之下，八云靠在拉门上，默默凝视着红发的头顶，等小夏开口。
　　<p>——大概过了三分钟吗。
　　<p>八云对着仍旧不愿开口的小夏叹了口气。
　　<p>“小夏，去泡杯茶吧？下楼实在太麻烦了。”
　　<p>他觉得这样下去也没法解决问题，便支使着她先去做点其他事。
　　<p>“……嗯。”
　　<p>小夏觉得是时候离开这里了，便匆匆忙忙站起身来，快步走开了。
　　<p>“那到底是怎么了……？”
　　<p>要是平时的小夏的话肯定会抱怨几句的……八云诧异地看着小夏消失在楼下的身影，独自一人回到了房间之中。
　　<p>烧上水壶准备好茶叶后，小夏坐到餐桌旁的椅子上，爬在桌子上。她“哈……”地深深叹了口气，声音在厨房里彷徨着，随后毫无着落地消散了。
　　<p>一旦面对本人就什么都说不出来了。
　　<p>自己就像逃跑一样离开了。小夏又叹了口气。换气扇重复着单调的节奏，她脑海中的想法也在兜着圈子。
　　<p>怎么开口说才好呢……思考难以进行。只是，不难想象，不管用什么说法大概都没法好好对话吧。虽然她也在想要不说上一句可爱点的话，但她和八云之间的相处，一直都充满着喧闹争执。虽然说离开这个家以后，争吵的机会也少了，事到如今也没有再闹僵的打算……
　　<p>仍然脸朝下趴着的小夏不知道第几遍叹气。
　　<p>自从听过八云讲述往事以后，她心中拼死守住的恨意日渐淡薄。但是，面对一直顽固地声称是自己杀了助六和美代吉的八云，她也难以改变态度。
　　<p>自始至终，他们二人之间的距离都没有改变过，彼此都绝不向对方靠近。可是，自己又是从何时开始发现八云似乎察觉到了自己的感情呢——
　　<p>恐怕八云察觉到了她的恋情。可与此同时，八云还是不停说着“憎恨我吧”，她也一直以虚伪的憎恨掩饰自己无法传达的爱情。像这样无聊的俗套戏剧究竟要持续到什么时候？虽然这么想着，可她却不禁觉得也许永远不会有落幕之日了。
　　<p>因为八云不希望这一切结束——被小夏因父母之仇而憎恨。只有这才是八云的赎罪，也是他活着的食粮。
　　<p>前往四国的旅行让她感受到八云那笨拙的爱意。比起被爱，选择了被憎恨的这种没用之处，痛彻地传达至她周身。所以，如果她把这种思念尽情发泄出来的话——那个人好像就会消失到她无法触及的地方去了。
　　　　<br>
</br>
　　<p>水烧沸了，发出咻咻声。小夏慢慢站起来，关上火，把开水倒进茶壶中，开始泡茶。
　　<p>小夏哼笑出声。虽然摆出把自己的事束之高阁的姿态，自己大概也很不中用吧。她无法变得坦诚，和八云之间的关系也一直是平行线。
　　<p>泡好茶后，小夏把茶具放到托盘上，凝望着升腾的热气。虽然想着要离开厨房，脚却动不了。
　　<p>虽然她不知如何是好地苦恼了很久，但如果八云想要一直被她所憎恨的话，这场毫无意义的俗套戏剧也只能一直演下去。那么就把将要发生的一切都冠以“复仇”的名义，来作为八云的枷锁吧。正因为爱着所以选择憎恨——这次轮到她来说谎了。
　　<p>小夏将手放在茶杯上，确认茶的温度。现在还没怎么凉，但再在这里磨蹭下去的话就只能重泡了。时间越长她的决心也越会动摇，而且一直待在厨房的话也会被八云怀疑。小夏勉强挪动畏缩不前的双脚，向前踏出一步。
　　<p>别再胡思乱想了。毕竟从来到这个家开始，掷下骰子的就是她自己。
　　<p>事情究竟会变成什么样呢——之后就会见分晓了。
　　　　<br>
</br>
　　<p>“我进来了。”
　　<p>小夏说完的同时，拉开了纸门。八云坐在书桌旁，读着演艺杂志，只淡淡回答了一声“……嗯”。
　　<p>二楼八云自己的房间，一进门就能看看到一扇高过手肘的窗子，下面放着一张比练习室里的稍小一点的书桌。此外，桌子旁有一个齐腰高的书架，杂志和书籍整齐地排列着。
　　<p>小夏跪下来，将泡好的茶放在书桌上。在她站起来想要往后退的时候，放在窗边的芒草在眼角轻轻晃动。
　　<p>“这是怎么回事？”
　　<p>她用指尖抚着芒穗。
　　<p>“啊，芒草吗。昨晚不是中秋夜吗，松田先生拿过来的。”
　　<p>八云稍稍抬起视线，看了芒草一眼后，马上又将视线落回到杂志上。小夏似乎想起了昨晚在龟屋旅馆看到的中秋夜的装饰，一言不发地望着那株芒草。
　　<p>“对了，厨房里有和芒草一起拿过来的点心，你要的话走的时候拿回去吧。”
　　<p>“……嗯。”
　　<p>八云从杂志上抬起头，看向扔在抚着芒草的小夏。小夏与平时相比样子有些奇怪。他怀疑地看向她，但从她的侧脸上找不到答案。
　　<p>小夏停下拨动芒草，站起身来，退到离八云身后三步的位置正坐。
　　<p>“说起来，这个时间了，你有什么事？”
　　<p>八云感受到小夏坐了下来，他仍面朝书桌，用和平时一样的语气问道，
　　<p>小夏绷紧了身体。
　　<p>后悔的话只有现在了。
　　<p>但是，这次逃走的话，就不会有第二次机会了。
　　<p>“那个……我就单刀直入地说了……”
　　<p>说到这里，小夏停顿一下，轻轻调整呼吸。
　　<p>再犹豫下去的话，就会说不出口了。
　　<p>小夏盯着八云的后背，尽可能装出冷静的样子，对着他的背影发泄般吐出话语。
　　<p>“我想生下你的孩子。”
　　<p>八云的肩膀颤抖了一下。
　　<p>小夏的请求太过超出预想，就算是八云也难掩动摇。他仍然背对着小夏，深深吸了一口气，又缓缓吐出，然后再一次深呼吸……
　　<p>紧张的空气尖锐得仿佛能撕裂一切。近乎永远持续的沉默在二人之间流淌。
　　<p>“……你是把我当做杀亲仇人恨着的吧？你知道你对这样的对象说了什么吗？”
　　<p>八云打破沉默，慢慢转向小夏的方向。他脸上还带着一贯的讽刺的微笑，但脸颊的某处看上去像是在痉挛。
　　<p>“……啊啊。我恨你。是啊……我自己也在想我在说什么呢。不过，我只是想留下‘助六’的血脉而已。”
　　<p>“那么……为什么是我？”
　　<p>“嘛……为什么呢。”
　　<p>从最开始就亮出底牌的小夏已经无路可走了。虚张声势也好怎么都好，退缩的话就输了。她带着桀骜不驯的笑容瞪着八云，简直像个赌徒一样。
　　<p>“你倒是常说落语与血脉无关呢。但是，对于想要把‘助六’的血延续下去的我来说，血脉很重要。为了生下继承更浓厚的落语的血脉的孩子，你是最合适的人罢了。”
　　<p>她心如刀绞。虽然只能采取“只是手段而已”这种说法，却未料到竟如此痛苦。但是，不能表现出受伤的样子。她依然瞪着八云。
　　<p>八云从小夏锐利的眼神下移开视线，深感麻烦地叹了口气。
　　<p>“……我明白你那可嘉的意志了。但是，你知道这到底意味着什么吗？想要我的孩子就是要被我抱！玩笑也适可而止！”
　　<p>她至今和八云有过不计其数的争吵，不过，她还是第一次听到八云如此走投无路的怒吼。
　　<p>即便如此，小夏已经没有了退路，因此就算被怒吼也好什么也好，她也绝不将视线从八云身上移开。被她的目光所震慑，八云眼前一片薄暗开始蔓延，这幅身躯似乎被一股正体不明的力量拽着，向深渊堕去。
　　<p>“就因为你来了，爸爸和妈妈才……如果你没来的话…………如果不遇到你的话，我也不用抱着这样的心情了！”
　　<p>小夏虽然一直压抑着感情，但激动的情绪还是决堤而出。泪水从她睁大的双眼中滚落，放在膝上的双手猛得握紧，紧咬的嘴唇颤抖着。
　　<p>“……我也不是小孩子了啊。这种事我当然知道……也不是没有被男人抱过。所以……我是知道才这么说的！对啊，我说的就是让你来抱我！”
　　<p>八云注视着哭得肩膀颤抖的小夏，一瞬了悟了。
　　<p>（啊啊……“那个时刻”终于到来了吗……）
　　　　<br>
</br>
　　<p>收留无依无靠的小夏，说不定是他的自我。
　　<p>他没有做父母的自信和气概，像他这种人大概不应该去领养小孩子吧。只是，这是和自己深有渊源的助六和美代吉的孩子，无论如何他也没法把她托付给别人。
　　<p>而且，他也不想让她想起那次事故的真相。如果自己放手不管，她可能会在自己无法预料的地方得知真相，可能会很痛苦。为了避免发生那样的事——
　　<p>这就是他把小夏留在身边的理由。
　　<p>话虽如此，他也非常清楚自己的性格并不适合和孩子一起生活。说实话，如果没有松田先生，他和小夏的生活也没法成立吧，小夏也很亲近松田先生。因此，说他把所有照顾小夏的任务都给了松田也不为过。而且，对事故记忆模糊的小夏，一直认为双亲……或者说助六，是被八云所杀……
　　<p>他觉得这样也没关系。
　　<p>导致那两个人的死的，很大程度上是自己的过错。如果他不是仍怀有留恋而去接他们的话，也就不会发生那种事了。
　　<p>所以想恨他就尽情去恨吧。如果这样深信着，也许就不会想起真相了。比起不擅长地被人亲近，被人怨恨反而更轻松。
　　<p>——没必要勉强成为“亲子”。
　　<p>他这样对自己说，一边和小夏保持着距离生活着。
　　<p>但是，随着小夏的成长，各种各样的问题都出现了。不用说，那都是针对八云而来的。
　　<p>并且，每次小夏惹出乱子时，向他寻求的都是作为“父母”的责任。这渐渐成为他烦恼的根源。
　　<p>果然不好好下定决心面对这个孩子的话……就在这么想着的时候，他注意到了，小夏的眼睛里寄宿着对自己的恋慕之情。
　　<p>与师兄相同的眼睛里，寄宿着和在纷飞的樱花中将自己打碎的那个人相同的情念的少女——
　　<p>简直就像恶趣味的笑话。
　　<p>那双盛满爱慕的眼睛，太过专注地直视着自己。那一瞬间，他恍然大悟。性质更为恶劣的是，小夏本人对此毫无自觉。
　　<p>但这种感情，正是处于容易陷入恋爱的年纪的少女所常有的，一时的迷惘。随着时间的流逝，这份感情也会化为苦涩的回忆被她埋进心底吧。
　　<p>他虽这样想着，但在心底某处，又有一种确信般的预感，觉得小夏的感情现在还很朦胧，但总有一天会变得无比清晰。
　　<p>如果真到了那个时候，该怎么办呢？对于不知如何对待小夏的他来说，时常有种被紧逼的感觉。
　　<p>但不管怎么说，在这个孩子走上社会之前，就算假冒也好他也必须做着模仿父母的事。既然他说“让你去上学”而把她带到了东京，就必须负起这个责任。
　　<p>但在他尽完责任以后，也许就能够越过所有遮挡来看待这个孩子了。不是把她当做“助六和美代吉的女儿”或者“义女”，而是名为“小夏”的一个人——一位女性来面对的话……
　　<p>如果小夏也抱着一直不曾改变的感情的话，到那个时候——
　　　　<br>
</br>
　　<p>从他这么下定决心以来，已经过了相当长的岁月，但迄今为止他从未真正面对过这个孩子。结果没想到如今这笔账却要以这样窘迫的形式偿还。他不由对自己的不中用而愕然。
　　<p>这并非迷恋。
　　<p>但是，在长期共同生活中所产生的无以言表的感情确实存在。
　　<p>他不认为这个选择是正确的。
　　<p>不过，他想要回应虽然仍在掩饰但第一次对自己吐露真心的小夏。
　　<p>就算被说是愚蠢……
　　　　<br>
</br>
　　<p>八云把眼镜摘下，放在书桌上。
　　<p>他慢慢站起身，走向小夏，在她身旁跪坐下来。
　　<p>“还真是有气势的夜袭啊。嘛，该不该说很有你的风格呢……”
　　<p>他伸出手，用食指轻轻拭去小夏的眼泪。
　　<p>“倒是用点更色气的引诱方法啊……”
　　<p>八云半开玩笑般说道，但他的脸上却浮现出死心和犹豫交织的笑。
　　<p>他伸出双臂，像要将小夏整个包住一般温柔地把她抱进怀里。在这臂弯之中，一直缠绕在八云身上的熏香的气味，钻入她鼻腔。
　　<p>“小夏……我最后再问你一次。如果你点头的话，就再也回不去了…………真的……可以吗？”
　　<p>八云凑近小夏耳边，确认她最后的决意。靠在八云的胸口处的小夏的脑袋静静垂下。
　　　　<br>
</br>
　　<p>不知何时云层覆盖了夜空，十六夜的月亮隐住了身形。十六夜之月——代表着踌躇和困惑的月亮。
　　<p>与那月光一起，两人的踌躇也隐于薄暗之中。
　　　　<br>
</br>

<p>【终章】</p>
　　　　<br>
</br>
　　<p>八云坐在被子上，捡起脱下的睡袍，把它像羽织一样披在肩上。他拉起被踢到脚边的被子，像是要将其遮住一般，盖在那具他无法直视的裸体之上。
　　<p>“你满意了吗……”
　　<p>背对着小夏的八云的询问声里，渗透着厌世的意味。
　　<p>他并未期待回答。
　　<p>那双焦距模糊的眼睛，眺望着从窗外射进来的十六夜的月光——
　　　　<br>
</br>
　　<p>他感到身后的人转过身来，但八云没有去确认小夏的样子，只是仍然面向前坐着。这时，从后方悄然伸过来的手缓缓抓住了八云的脖子。略微冰冷的手的触感，让他的心莫名平静下来。
　　<p>“……杀了我吧。”
　　<p>与其说这是愿望，不如说是从虚无感中所诞生的、自暴自弃的话语。八云脸上浮现出空洞的笑容。
　　<p>“我不会杀你的……”
　　<p>“……你不是一直气势汹汹地恶狠狠地说‘杀了你’吗？”
　　<p>“是这样……但记得吗？我以前也说过‘不一定非要杀了你’。”
　　<p>“有过这样的事吗……”
　　<p>八云含糊地回答道，语调里完全没有打算回忆的意思。
　　<p>“而且对我来说，现在你是必要的……”
　　<p>——直到怀上你的孩子。
　　<p>小夏没有说出最后一句话，将手从八云脖子上移开，左手顺势滑到他胸前，抓住了睡衣的衣襟。她把睡衣拨开，露出八云的左肩，然后吻上了他的肩膀。她用力吸了几下后，缓缓离开那片肌肤。于是，一片红色的花瓣就飘落了下来。
　　<p>在八云雪白的皮肤上印上的红色印记，简直就像红字一样。小夏摩挲着那处印记。那是绝无法付诸言语的情感的证明。为了不让它被任何人发现——她把垂落的睡衣拉回原处，悄悄藏起了它。
　　<p>然后，就在小夏想要松开睡衣时，八云抓住了她的手。
　　<p>“……什、什么？”
　　<p>之前一直毫无动静的八云的突然的动作吓了她一跳。她想把手收回来，却被更用力地握住了。
　　<p>“你啊……”
　　<p>八云没再说下去，只沉默着。
　　<p>你恢复那个事故的记忆了吗？他原想这么问，但现在又觉得已经无所谓了。为什么会变成这样什么的，也已然只是个愚蠢的问题了。
　　<p>他抱了这个孩子——这就是事实。
　　　　<br>
</br>
　　<p>八云握着小夏的手，缓缓转身面向她。他的眼神像是在试探什么一样，看着小夏的眼睛。
　　<p>小夏的心脏骚动起来。
　　<p>（你在我身上看到了什么？）
　　<p>她并不想知道答案，移开了视线。接着，八云将小夏推倒在被子上。
　　<p>“也给你添上吧……”
　　<p>一瞬间，八云露出了痛苦的、仿佛要斩断什么一样的表情。他亲吻小夏的乳房，也像小夏那样，用力吸了好几次。
　　<p>“……！”
　　<p>她说不出话来。但是，看到吻着自己乳房的八云的身影，小夏感觉褪下的热度再度燃起了。
　　<p>八云移开嘴唇，用手指描画着自己所印上的红色印记。小夏也抚摸着刚才印在八云肩上的印记。
　　<p>冲动像波浪一样涌来，重新开始带上热度的视线缠绕在一起。
　　<p>天空中仍然层云密布。月光无法照进的昏暗的房间里，两具身体再一次重合——
　　　　<br>
</br>
　　
　　<p>十六夜秘话（完）
　　
　　
　　
　　

